OK... Here we go. Focus.
Oke, siap. Fokus.
Speed. lam speed.
Kecepatan. Aku mampu melesat cepat.
One winner, 42 losers.
Satu pemenang, 42 pecundang.
l eat losers for breakfast.
Aku makan para pecundang untuk sarapan.
Breakfast.
Sarapan.
Wait, maybe I should have had breakfast.
Mungkin seharusnya aku sarapan dulu.
A little breck-y could be good for me. No, no, no, stay focused. Speed.
Sarapan mungkin bermanfaat. Tetap fokus. Kecepatan.
I'm faster than fast. Quicker than quick.
Aku bukan sekedar cepat. Sangat cepat.
lam lightning!
Aku kilat.
Hey, Lightning! You ready?
Hei, Lightning, kau siap?
Get your antenna balls here!
Belilah bola antena disini!
Go, Lightnin’!
Ayo, Lightning!
You got that right, slick.
Tepat sekali, cerdas!
Welcome back to the Dinoco 400.
Selamat datang di Dinoco 400.
I'm Bob Cutlass, here with my good friend, Darrell Cartrip.
Aku Bob Cutlass bersama teman baikku Darrell Cartip...
We're midway through what may be an historic day for racing.
pada hari yang bisa disebut bersejarah dalam balap mobil.
Bob, my oil pressure's through the roof.
Bob, tekanan oliku bergolak.
If this gets more exciting, they're gonna have to tow me outta the booth!
Kalau aku lebih antusias lagi aku bisa diderek keluar dari sini.
Right you are, Darrell.
Benar sekali, Darreli.
Three cars are tied for the season points lead,
Tiga mobil bersaing ketat...
heading into the final race of the season.
dalam pengumpulan nilai musim ini.
And the winner of this race will win the season title and the Piston Cup.
Pemenang lomba ini akan rebut juara musim dan Piala Piston.
Does The King, Strip Weathers,
Apakah Sang Raja, Strip Weathers...
have one more victory in him before retirement?
akan raih gelar sebelum pensiun?
He's been Dinoco's golden boy for years!
Dialah anak emas Dinoco selama bertahun-tahun!
Can he win them one last Piston Cup?
Dapatkah ia persembahkan satu lagi gelar Piala Piston?
And, as always, in the second place spot we find Chick Hicks.
Dan, seperti biasa, di tempat ke dua adalah Chicks Hicks.
He's been chasing that tailfin his entire career.
Dia selalu membayangi dibelakangnya sepanjang karirnya.
Chick thought this was his year, Bob.
Chick mengira bahwa ini tahunnnya.
His chance to finally emerge from The King's shadow.
Kesempatan untuk keluar dari bayang-bayang Sang Raja.
But the last thing he expected was...
Yang paling tak diperhitungkannya adalah Lightning McG@ueen!
You know, I don't think anybody expected this.
Mungkin tak seorangpun akan memperkirakan ini.
The rookie sensation came into the season unknown.
Sensasi si pendatang baru ini bermula dari nol.
But everyone knows him now.
Tapi sekarang semua tahu dia.
Will he be the first rookie to win a Piston Cup and land Dinoco?
Diakah pendatang baru pertama yang menjuarai Piala Piston?
The legend, the runner-up, and the rookie!
Sang legenda, juara ke-2, dan si pendatang baru!
Three cars, one champion!
Tiga mobil, satu kejuaraan!
No, you don't.
Kaulah yang terhebat!
What a ride!
Asyik!
Go get 'em, McQueen! Go get 'em!
Kejar mereka, McGueen!
I love you, Lightning!
Aku cinta kau, Lightning!
Dinoco is all mine.
Dinoco sepenuhnya milikku.
Trouble, turn three!
Kekacauan di tikungan ke-3.
- Get through that, McQueen. - A huge crash behind the leaders!
Terobos itu, McOueen.! Tabrakan dibelakang pemimpin!
Wait a second, Darrell. McQueen is in the wreckage.
Tunggu, Darrel. McOueen terhadang tabrakan.
There's no way the rookie can make it through!
Tak ada cara untuk menghindar.
Not in one piece, that is.
Tak ada cara!
Yeah!
Hebat!
Lightning!
Lightning!
Look at that! McQueen made it through!
McOueen berhasil melewatinya!
Man, a spectacular move by Lightning McQueen!
Manuver spektakuler dari Mc@ueen!
Yeah! Ka-chow!
Ya! Ka-chow!
McQueen! McQueen! McQueen!
Mc@ueen! McGueen! McGueen!
While everyone else heads into the pits, McQueen stays out to take the lead!
Ketika semuanya masuk pit, McOueen melaju memimpin.
Don't take me out, coach. I can still race!
Jangan tarik aku. Aku masih bisa ikut.
What do you think? A thing of beauty.
Gerakan yang indah, bukan?
- McQueen made it through! - What?
McOueen melewatinya!!Apa?
He's not pitting!
Dia tak masuk pit!
You gotta get me out there! Let's go! Get me back out there!
Kembalikan aku ke lintasan pacu!
McQueen's not going into the pits!
McOueen tak masuk pit.
The rookie just fired his crew chief. That's the third one this season!
Dia baru saja pecat teknisi utamanya, yang ke-3 di musim ini.
- He says he likes working alone. - Go, go, go!
Dia lebih suka bekerja sendiri.'Ayo, ayo!
Looks like Chick got caught up in the pits.
Chick terlalu lama di pit.
Yeah, after a stop like that, he's got a lot of ground to make up.
Dia terlalu banyak buang waktu.
Get ready, boys, we're coming to the restart!
Siap, kita mulai lagi!
Come on, come on, come on!
Minggir!
We need tires now! Come on, let's go!
Harus ganti ban!
- No, no, no, no! No tires, just gas! - What?
Tak perlu, bensin saja!!Apa?
You need tires, you idiot!
Kau harus ganti ban, tolol!
Looks like it's all gas-and-go's for McQueen today.
Cuma bensin lalu tancap gas.
That's right. No tires again.
Betul. Tak ganti ban lagi.
That's a short-term gain, long-term loss, but it's sure workin’ for him.
Enak di awal, bisa gawat nantinya. Tapi begitulah dia.
He obviously knows somethin’ we don't know.
Dia tahu apa yang kita tak tahu.
This is it, Darrell.
PUTARAN TERAKHIR
One lap to go and Lightning McQueen has a huge lead.
Satu lap lagi, dan Mc@ueen memimpin jauh di depan.
He's got it in the bag. Call in the dogs and put out the fire!
Dia menang mudah. Menakjubkan!
We're gonna crown us a new champion!
Telah muncul sang juara baru.
Checkered flag, here I come!
Lambaikan bendera, aku datang.
Oh, no! McQueen has blown a tire!
Ban McGueen meletus.
And with only one turn to go! Can he make it?
Satu belokan lagi! Berhasilkah dia?
You fool!
Dasar tolol!
McQueen's blown a tire!
Ban McGueen meletus!
Go, go, go!
Ayo, cepat susul!
He's lost another tire!
Satu lagi ban pecah!
- King and Chick are coming up fast! - They're entering turn three!
Sang Raja dan Chick melaju kencang.! Masuk ke tikungan 3.
Come on.
Ayo.
I don't believe what I'm watching, Bob!
Aku tak percaya apa yang aku saksikan,Bob !
Lightning McQueen is 100 feet from his Piston Cup!
100 kaki lagi dia rebut Piala Piston.
The King and Chick rounding turn four.
Sang Raja dan Chick mengitari tikungan 4.
Down the stretch they come! And it's, and it's...
Sudah melesat di lintasan lurus! Dan...
- It's too close to call! Too close! - [don't believe it!
Terlalu dekat untuk ditentukan!) Aku tak percaya!
Lightning!
Lightning!
- The most spectacular, amazing... - [don't believe it!
Akhir yang spektakuler, memukau...! Aku masih tidak percaya!
.. unequivocally, unbelievable ending in the history of the world!
Sulit dipercaya.
- And we don't know who won! - Look at that!
Kita masih belum tahu pemenangnya.
Hey, no cameras! Get outta here!
Singkirkan kamera! Pergi!
We're here in Victory Lane, awaiting the results.
Kita tunggu hasil pertandingan.
McQueen, that was a risky move, not taking tires.
McGueen tak ganti ban, tindakan beresiko.
Tell me about it!
Itu benar.
Are you sorry you didn't have a crew chief out there?
Kau menyesal tak memiliki teknisi utama?
Oh, Kori. There's a lot more to racing than just winning.
Kori, balapan bukan hanya masalah menang kalah.
! mean, taking the race by a full lap... Where's the entertainment in that?
Menang satu lap penuh, dimana hiburannya?
! wanted to give folks a little sizzle.
Aku ingin menambah daya tarik.
- Sizzle? - Am I sorry I don't have a crew chief?
Daya tarik? Aku menyesal tak punya teknisi utama?
No, I'm not. ‘Cause I'm a one-man show.
Tentu tidak,Aku suka semua sendiri.
What? Oh, yeah, right.
Apa? Oh, ya, benar.
That was a confident Lightning McQueen.
Lightning Mc@ueen yang percaya diri.
Live from Victory Lane, I'm Kori Turbowitz.
Tayangan langsung dari Victory Lane. Aku Kori Turbowitch.
Get outta the shot.
Minggir!
Yo, Chuck, what are you doing? You're blockin' the camera!
Chuck, kau menutupi kamera!
- Everyone wants to see the bolt. - What?
Semua ingin lihat stripku.'Apa?
- Now, back away. - That's it! Come on, guys.
Mundur.'Cukup!
- Whoa, team! Where are you going? - We quit, Mr. One-Man Show!
Mau kemana kalian? Kami keluar, Tuan One-Man Show!
Oh, OK, leave. Fine.
Oke, pergilah.
How will l ever find anyone else who knows how to fill me up with gas?
Siapa yang akan mengisiku dengan bahan bakar?
- Adios, Chuck! - And my name is not Chuck!
Sampai jumpa, Chuck! Namaku bukan Chuck!
Oh, whatever.
Terserahlah.
Hey, Lightning! Yo! McQueen!
Lightning! Yo! Mc@ueen!
Seriously, that was some pretty darn nice racin' out there.
Pertandingan sangat menarik.
- By me! - Oh, yeah.
Karena aku!!Oh, ya.
- Zinger! - Welcome to the Chick era, baby!
Pintar!!Selamat datang di era Chick!
The Piston Cup... It's mine, dude. It's mine.
Piala Piston pasti milikku.
Hey, fellas, how do you think I'd look in Dinoco blue? Dinoco blue!
Bagaimana penampilanku dengan warna biru Dinoco?
In your dreams, Thunder.
Mimpi, Geledek.
Yeah, right. Thunder? What's he talkin’ about, "Thunder"?
Apa maksudmu "geledek"?
You know, ‘cause thunder always comes after lightning.
Karena geledek selalu di belakang kilat.
- Who knew about the thunder thing? - l didn't.
Siapa yang tahu tentang gurauan geledek ini?!Aku tidak.
- Give us the bolt! - That's right.
Tunjukkan stripmu!)Benar.
Right in the lens.
Tepat di lensa.
- Show me the bolt, baby! - Smile, McQueen!
Tunjukkan stripmu!) Senyum, Mcgueen!
- Show me the bolt, McQueen! - That's it!
Tunjukkan stripmu, Mc@ueen!Bagus!
That was one close finish. You sure made Dinoco proud.
Finish yang rapat. Kau pasti bikin bangga Dinoco.
Thank you, King.
Terima kasih, King.
Well, Tex, you've been good to me all these years.
Tex, kau begitu baik selama ini.
It's the least I could do.
Cuma itu yang bisa kulakukan.
Whatever happens, you're a winner to me, you old daddy rabbit.
Apapun, kaulah juara di mataku, Daddy Rabbit.
Thanks, dear. Wouldn't be nothing without you.
Terima kasih. Aku bukan apa-apa tanpamu.
- I'm Mia. - I'm Tia.
Aku Mia.Aku Tia.
We're, like, your biggest fans! Ka-chow!
Kami penggemar beratmu. Ka-chow!
I love being me.
Aku bangga jadi diri sendiri.!
- OK, girls, that's it. - We love you, Lightning!
Cukup, cewek-cewek.! Kami sayang kau, Lightning!.
Hey, buddy. You're one gutsy racer.
Sobat, kau pembalap penuh resiko.
Oh, hey, Mr. The King.
Hei, Tuan King.
You got more talent in one lug nut
Kau sungguh...
than a lot of cars has got in their whole body.
pembalap yang hebat.
- Really? Oh, that... - But you're stupid.
Benarkah?'Tapi kau bodoh.
- Excuse me? - This ain't a one-man deal, kid.
Apa?! Ini soal kerjasama, nak.
You need to wise up and get a good crew chief and a good team.
Kau harus bijaksana dan harus punya kru dan tim.
You ain't gonna win unless you got good folks behind you,
Kau takkan menang kecuali dengan...
and you let them do their job, like they should.
dukungan mereka yang di belakangmu.
- Like I tell the boys at the shop... - Agood team.
Seperti yang kukatakan...! Regu yang kuat.
Yeah...
Ya...
Oh, Lightning!
Oh, Lightning!
If you figure that out you just gonna be OK.
Kalau kau pikirkan itu, kau akan semakin hebat.
Oh, yeah, that... That is spectacular advice.
Nasihat spektakuler.
Thank you, Mr. The King.
Terima kasih, Tuan King.
Ladies and gentlemen,
Para penonton, untuk...
for the first time in Piston Cup history...
pertama kalinya dalam sejarah Piala Piston.
A rookie has won the Piston Cup.
Pendatang baru merebut Piala Piston.
Yes!
Hebat!
..we have a three-way tie.
Hasil imbang untuk 3 mobil.
Hey, McQueen, that must be really embarrassing.
Sungguh memalukan.
But I wouldn't worry about it. Because I didn't do it!
Tapi tak perlu cemas. Karena aku tak melakukannya.
Piston Cup officials have determined that a tiebreaker race
Panitia memutuskan bahwa...
between the three leaders will be held in California in one week.
balapan penentuan bagi mereka di California dalam 1 pekan.
Well, thank you! Thanks to all of you out there! Thank you!
Terima kasih! Terima kasih untuk semuanya!
Hey, rook, first one to California gets Dinoco all to himself.
Hei, anak baru, berjaya California berarti sponsor dari Dinoco.
No, not me! No, you rock, and you know that!
Bukan aku! Kau yang terbaik dan kau tahu itu!
Oh, yeah!
Oh, ya!
"First one to California gets Dinoco all to himself."
Juara di California akan dapat sponsor dari Dinoco.
Oh, we'll see who gets there first, Chick.
Kita lihat siapa yang sampai di sana duluan, Chick.
- Hey, kid! Congrats on the tie. - [don't want to talk about it.
Selamat atas hasil seri itu. Aku tak mau bicara soal itu, Mack.
Let's go, Mack. Saddle up. What'd you do with my trailer?
Ayo, Mack. Mana trailerku?
- l parked it at your sponsor's tent. - What?
Di samping tenda sponsor.!Apa?
Gotta make your personal appearance.
Kau harus tampil.
No. No! No, no, no, no!
Tidak, tidak!
Yes, yes, yes! Lightning McQueen here.
Aku Lightning McGueen...
And Il use Rust-eze Medicated Bumper Ointment, new rear end formula!
dan aku pakai salep bemper Rust-eze. Formula baru untuk bemper.
Nothing soothes a rusty bumper like Rust-eze.
Rust-eze, paling manjur sembuhkan karat di bemper.
Wow! Look at that shine!
Wah! Lihat kilatannya!
Use Rust-eze and you too can look like me!
Gunakan Rust-eze dan kau juga bisa seperti aku.
Ka-chow!
Ka-chow!
I met this car from Swampscott.
Aku bertemu mobil ini dari Swampscott.
He was so rusty he didn't even cast a shadow.
Begitu berkaratnya sampai ia tak punya bayangan.
You could see his dirty undercarriage.
Kau bisa lihat bagian yang kotor.
I hate rusty cars. This is not good for my image.
Aku benci mobil berkarat. Tak baik buat citraku.
They did give you your big break. Besides, it's in your contract.
Mereka beri awal karir yang baik. Itu terulis dalam kontrak.
Oh, will you stop, please? Just go get hooked up.
Akankah kau berhenti? Menyambunglah dengan trailerku.
- Winter is a grand old time. - Of this there are no ifs or buts.
Musim dingin adalah masa indah.! Tak diragukan.
But remember, all that salt and grime...
Tapi ingat, segala garam dan debu...
Can rust your bolts and freeze your...
dapat mengaratkan baut dan membekukan ...
Hey, look! There he is!
Itu dia!
Our almost champ!
Si hampir juara!
Get your rear end in here, kid.
Kemarilah.
Lightning McQueen, you are wicked fast!
Lightning Mc@ueen, Kau sangat kencang!
- That race was a pisser! - You were booking!
Balapan yang mengesankan.! Kau melaju kencang.
- Give me a little room. - You're my hero!
Tolong minggir.!Kau pahlawanku!
Yes, I know.
Aku tahu.
"Fred." Fred, thank you.
Fred.
He knows my name. He knows my name!
Dia tahu namaku!
Looking good, Freddie!
Kau tampan, Freddie!
Thanks to you, Lightning, we had a banner year!
Terima kasih, Lightning. Ini tahun keberuntungan kita.
We might clear enough to buy you some headlights.
Kami masih punya untung untuk belikan kau lampu depan.
That's what I'm telling ya. They're stickers!
Tidak, itu cuma stiker.
Well, you know, racecars don't need headlights,
Mobil balap tak butuh lampu...
because the track is always lit.
karena lintasan selalu terang.
Yeah, well, so is my brother, but he still needs headlights.
Begitulah, tapi dia tetap butuh lampu depan.
Ladies and gentlemen, Lightning McQueen!
Para hadirin, Lightning Mcaueen!
Free Bird!
Lagu Free Bird!
You know, the Rust-eze Medicated Bumper Ointment team
Tim Balap Salep Bemper Rust-eze...
ran a great race today.
berlaga hebat hari ini.
And remember, with a little Rust-eze...
Ingat, dengan sedikit Rust-eze...
And an insane amount of luck,
dan keberuntungan...
.-you too, can look like me. Ka-chow.
kalian juga bisa nampak seperti aku.
- Hey, kid. - We love ya.
Hei.!Kami mencintaimu.
And we're looking forward to another great year.
Kami berharap masih mengontrakmu tahun depan.
Just like this year!
Seperti tahun ini!
Not on your life.
Tidak lagi.
- Don't drive like my brother! - Yeah, don't drive like my brother!
Jangan menyetir seperti saudaraku!! Jangan mengemudi seperti saudaraku!
California, here we come!
California, kami datang!
Dinoco, here we come!
Dinoco, kami datang!
I needed this. Hello?
Oh, aku butuh ini.
Is this Lightning McQueen, the world's fastest racing machine?
Ini mobil balap tercepat di dunia?
Is this Harv, the world's greatest agent?
Ini Harv? Agen terhebat di dunia?
It is such an honor to be your agent
Aku begitu bangga sebagai agenmu...
it almost hurts to take ten percent of your winnings.
agak menyakitkan harus mengambil 104 hadiahmu...
Merchandising. And ancillary rights in perpetuity. Anyway, what a race, champ!
dan produk pernak-pernik. Dan hak-hak lainnya. Balap yang hebat.
! didn't see it, but I heard you were great.
Aku tak nonton tapi kudengar kau tampil hebat.
Thanks, Harv.
Terima kasih, Harv.
Listen, they're giving you 20 tickets for the tiebreaker thing in Cali.
Mereka memberimu 20 tiket untuk balap penentuan.
I'll pass ‘em on to your friends. Shoot me the names.
Aku akan kirim ke teman-temanmu. Sebut saja namanya.
- You let Harv rock it for you. - Right. Friends.
Harv dapat melakukannya. Baik. Teman.
Yes, there's...
Ya, ada...
OK, I get it, Mr. Popular.
Aku paham, Tuan Populer.
So many you can't even narrow it down. Hey, when you get to town,
Temanmu terlalu banyak. Hei, ketika sampai di kota,
you better make time for your best friend!
sediakan waktu untuk sahabatmu ini.
Break bread with your mishpocheh here!
Kita akan bersantap bersama.
That'd be great! We should totally...
Asyik itu! Kita...
OK, I gotta jump, kid. Let me know how it goes. I'm out.
Begitu dulu ya. Kabari aku soal pertandingan itu. Dah.
What? A minivan?
Apa itu? Minivan?
Come on, you're in the slow lane. This is Lightning McQueen you're hauling.
Cepat Mack, kau di jalur lambat.
Just stopping off for a quick breather, kid.
Berhenti dulu, istirahat sebentar.
- Old Mack needs a rest. - Absolutely not.
PERHENTIAN TERAKHIR 500 MIL
All night? May I remind you federal DOT regs state...
Semalam suntuk? Aku ingatkan kau soal peraturan lalu-lintas.
Come on, I need to get there before Chick and hang with Dinoco.
Aku harus sudah sampai sebelum Chick bertemu Dinoco.
All those sleeping trucks.
Truk-truk yang pada tidur.
Hey, kid, ! don't know if can make it
Aku tak tahu apakah aku akan kuat.
Oh, sure you can, Mack.
Tentu kau kuat, Mack.
Look, it'll be easy. I'll stay up with you.
Kutemani kau.
- All night? - All night long.
Semalam?! Semalam suntuk.
- Hey, yo, D.J. - What up?
Yo, DJ.!Ada apa?
We got ourselves a nodder.
Ada truk terkantuk-kantuk.
Pretty music.
Musik yang indah.
Yo, Wingo! Lane change, man.
Yo, Wingo! Pindah jalur, bung.
- Right back at ya! - Yeah!
Aku di belakangmu!Bagus!
- Cops! I missed. - You going on vacation?
Wah! Meleset.! Kau sedang liburan?
- Oh, no, Snot Rod... - He's gonna blow!
Ya, ampun.! Oh! Rod mau bersin!
Gesundheit!
Untung saja !
One should never drive while drowsy.
Dilarang menyopir jika mengantuk.
Mack!
Mack!
Hey, Mack! Mack!
Hei, Mack! Mack!
Mack, wait for me!
Mack, tunggu aku!
Mack!
Mack!
Mack! Mack!
Mack! Mack!
Mack! Mack...
Mack! Mack...
..wait up! Mack.
Tunggu, Mack!
What? You're not Mack.
Apa? Kau bukan Mack?
Mack? I ain't no Mack! I'm a Peterbilt, for dang sake!
Mack? Aku bukan Mack! Aku Peterbilt!
Turn on your lights, you moron!
Nyalakan lampu, bodoh!
Mack... The Interstate!
Mack... Jalan Negara Bagian!
Not in my town, you don't.
Jangan ngebut di kotaku.
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, maybe he can help me!
Mungkin dia bisa bantu aku.
He's shooting at me! Why is he shooting at me?
Kenapa dia menembak aku?
l haven't gone this fast in years.
Aku tak pernah sekencang ini.
I'm gonna blow a gasket or somethin’.
Bisa meledak aku.
Serpentine! Serpentine, serpentine!
Gerakan ular!
What in the blue blazes?
Apa yang dia lakukan?
Crazy hot-rodder.
Mobil permakan gila.
I'm telling you, man, every third blink is slower.
Aku beri tahu, kedipan ketiga selalu lebih lambat.
The sixties weren't good to you, were they?
Tahun 60-an tak bagus buatmu, bukan?
What? That's not the Interstate!
Apa? Itu bukan jalan antar negara!
No, no, no, no, no, no!
Tidak, tidak!
I'm not the only one seeing this, right?
Bukan cuma aku yang melihatnya, bukan?
- Incoming! - Whoa, man.
Awas!
- No! - Hey!
Hei, kau menggores catku!
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Ya, ampun!
My tires!
Banku!
Fly away, Stanley. Be free!
Terbanglah, Stanley. Bebas!
Boy, you're in a heap of trouble.
Nak, kau sungguh bermasalah.
We're live at the Los Angeles International Speedway
Di Lintasan Balap Los Angeles...
as the first competitor, Lightning McQueen,
penantang pertama Lightnig Gueen...
is arriving at the track.
sudah tiba.
Is it true he's gonna pose for Cargirl?
Benarkah dia tampil di majalah Cargirl?
Lightning, what's your strategy?
Apa kiatmu?
What? Did I forget to wipe my mud flaps?
Apa? Aku lupa membersihkan stripku?
McQueen's driver arrived in California, but McQueen was missing.
Sopirnya datang tanpa dia.
- McQueen was reported missing. - .,to race an unprecedented...
Mobil balap McGueen hilang.' Dia dijadwalkan berlaga.
Sponsor stated they have no idea where he is.
Sponsornya menyatakan tak tahu keberadaanya.
l hope Lightning's OK. I'd hate to see anything bad happen to him.
Semoga tak terjadi apa-apa padanya.
1 don't know what's harder to find, McQueen or a chief who'll work with him!
Siapa yang sulit ditemukan? McGueen atau pemimpin krunya?
Lightning McQueen must be found at all costs!
Lightning Mc@ueen harus ditemukan!
They're all asking the same question: Where is McQueen?
Mereka menyatakan pertanyaan sama, dimana Mc@ueen??
Oh, boy.
Astaga.
Where am I?
Dimana aku?
Mornin’, sleepin’ beauty!
Selamat pagi, tidur nyenyak?
Boy, was wonderin’ when you was gonna wake up.
Aku bertanya kapan kau bangun.
Take whatever you want! Just don't hurt me!
Ambil yang kau mau! Jangan lukai aku!
A parking boot? Why do I have a parking boot on?
Kenapa rodaku diborgol?
l like you already. My name's Mater.
Aku suka kau. Namaku Mater.
Mater?
Mater?
Yeah, like "tuh-mater," but without the "tuh".
Seperti "tuh-mater", tapi tanpa "tuh".
- What's your name? - You don't know my name?
Siapa namamu?! Kau tak tahu namaku?
No, I know your name. Is your name Mater too?
Aku tahu namamu. Namamu juga Mater?
What?
Apa?
Look, I need to get to California as fast as possible. Where am I?
Aku harus buru-buru ke California. Dimana aku?
Where are you? Shoot!
Dimana kau?
You're in Radiator Springs.
Kau di kota Radiator Spring.
The cutest little town in Carburetor County.
Kota kecil terindah di wilayah Carburetor County.
Oh, great. Just great!
Hebat. Hebat sekali!
Well, if you think that's great, you should see the rest of the town.
Jika kau pikir begitu, kau harus melihat bagian kota yang lain.
You know, I'd love to see the rest of the town!
Aku ingin melihat bagian kota yang lain.
So if you could just open the gate, take this boot off,
Jika kau buka gerbang dan lepas borgol ini...
you and me, we go cruisin’, check out the local scene...
kita bisa lihat-lihat keadaan kota.
- Dad-gum! - How'd that be, Tuhmater?
Busyet!Mau, Mater?
- Cool! - Mater!
Asyik, tuh!!Mater!
What did I tell you about talkin’ to the accused?
Sudah kubilang jangan berbicara pada tersangka?
To not to.
Jangan bicara.
Well, quit your yappin' and tow this delinquent road hazard to traffic court.
Berhenti bicara dan bawa pelanggar hukum ini ke pengadilan lalu lintas.
Well, we'll talk later, Mater.
Kita bicara lagi nanti, Mater.
"Later, Mater." That's funny!
"Nanti, Mater." Lucu!
The Radiator Springs Traffic Court will come to order!
Pengadilan Lalu Lintas Radiator Spring akan memutuskan!
Hey, you scratched my paint! l oughta take a blowtorch to you, man!
Kau menggores catku!
You broke-a the road! You a very bad car!
Kau merusak jalan! Dasar mobil nakal!
- Fascist! - Commie!
Fasis!!Komunis!
Officer, talk to me, babe. How long is this gonna take?
Berapa lama ini?
I gotta get to California, pronto.
Aku harus segera ke California.
Where's your lawyer?
Mana pengacaramu?
I don't know. Tahiti maybe. He's got a timeshare there.
Mungkin ke Tahiti. Bisnis tanah di sana.
When a defendant has no lawyer, the court will assign one to him. Hey!
Jika tanpa pengacara, pengadilan akan menyediakannya.
Anyone want to be his lawyer?
Siapa yang ingin jadi pengacaranya?
Shoot, I'll do it, Sheriff!
Aku, Sherrif!
All rise! The Honorable Doc Hudson presiding.
Harap berdiri! Hakim Doc Hudson memasuk ruang sidang.
Show-off.
Tukang pamer.
- May Doc have mercy on your soul. - All right,
Semoga Doc mengampuni jiwamu.
l wanna know who's responsible for wreckin' my town, Sheriff.
Siapa yang bertanggung jawab atas kerusakan di kotaku, Sheriff?
l want his hood on a platter!
Hukum seberat-beratnya!
I'm gonna put him in jail till he rots! No, check that.
Bui dia sampai rusak.
I'm gonna put him in jail till the jail rots on top of him,
Aku akan masukkan dia ke bui sampai tubuhnya rusak...
and then I'm gonna move him to a new jail and let that jail rot.
lalu aku pindah ke penjara baru sampai penjara itu rusak.
I'm...
Aku...
Throw him out of here, Sheriff.
Lempar dia keluar dari sini, Sherrif.
I want him out of my courtroom. I want him out of our town!
Aku ingin dia keluar dari kota ini!
- Case dismissed. - Yes!
Sidang ditutup.
Boy, I'm purty good at this lawyerin' stuff.
Sungguh hebat aku dalam membela.
Sorry I'm late, Your Honor!
Maaf aku terlambat, Yang Mulia!
Holy Porsche! She's gotta be from my attorney's office.
Porsche! Dia pasti dari kantor pengacaraku.
Hey, thanks for comin’, but we're all set.
Sudah rampung.
- He's letting me go. - He's letting you go?
Aku disuruh pergi.!Disuruh pergi?
Yeah, your job's pretty easy today.
Tugasmu gampang saja hari ini.
All you have to do now is stand there and let me look at you.
Kau cuma harus membiarkanku menatapmu.
Listen, I'm gonna cut to the chase. Me, you, dinner.
Intinya, kita berdua makan malam bersama.
What the...?
Ada apa...?
- Please! - know. I get that reaction a lot.
Kumohon!) Aku sangat memahami reaksimu.
I create feelings in others that they themselves don't understand.
Aku ciptakan rasa pada mereka, yang mereka sendiri tak pahami.
Oh, I'm sorry. Did I scare you?
Maaf. Aku menakutimu?
A little bit, but I'll be all right.
Sedikit, tapi tak apa-apa.
OK. I'm gonna go talk to the judge.
Aku akan bicara pada hakim.
Do what you gotta do, baby. But listen. Be careful.
Lakukan apa yang harus kau lakukan. Hati-hati.
Folks around here are not firing on all cylinders, if you know what I mean.
Mereka yang di sini pada tidak waras silindernya.
Ka-ching!
Ka-ching!
I'll keep that in mind.
Akan kuingat itu.
- Hey there, Mater. - Howdy, Sally.
Hai, Mater.JHalo, Sally.
- Hi, folks! - Good morning!
Hai, semua.Selamat pagi.
You know her?
Kau kenal dia?
She's the town attorney and my fiancée.
Dia pengacara dan tunanganku.
What?
Apa?
Nah, I'm just kiddin’. She just likes me for my body.
Aku hanya bercanda. Dia hanya suka tubuhku.
You look great. You do something different with your side view mirrors?
Doc, kau tampak tampan. Kau apakan spionmu?
What do you want, Sally?
Mau apa, Sally?
Come on, make this guy fix the road. The town needs this.
Suruh dia memperbaiki jalan. Kota membutuhkan itu.
No. I know his type. Racecar.
Tidak. Aku tahu jenisnya, mobil balap.
That's the last thing this town needs.
Itu hal terakhir yang dibutuhkan kota ini.
OK, I didn't want to have to do this, Doc, but you leave me no choice.
Bukan mauku melakukan ini, tapi kau tak beri aku pilihan.
Fellow citizens, you're all aware of our town's proud history.
Saudara-saudara, kalian bangga peninggalan sejarah kota ini.
Here she goes again.
Inilah dia.
Radiator Springs, the glorious jewel
Radiator Springs, permata indah...
strung on the necklace of Route 66, the mother road!
yang berjajar di Rute 66, jalan raya utama !
It is our job and our pleasure to take care of the travelers
Adalah tugas kita memperhatikan para...
- on our stretch of that road. - Travelers? What travelers?
pemakai ruas jalan itu.! Pemakai jalan yang mana?
Ignore him.
Lupakan dia.
But how, I ask you, are we to care for those travelers
Tapi bagaimana kita memperhatikan mereka...
if there is no road for them to drive on?
jika tak ada jalan untuk mereka?
- Luigi, what do you have at your store? - Tires.
Luigi, kau jual apa di tokomu?Ban.
And if no one can get to you?
Jika tak satu pun mobil datang padamu?
I won't sell any... tires. I will lose everything!
Aku takkan jual ban. Aku akan kehilangan segalanya!
- Flo, what do you have at your store? - [have gas.
Flo, kau jual apa?Bensin.
- Lotsa gas! - OK boys, stay with me.
Banyak bensin.'Pikirkan.
And, Flo, what'll happen if no one can come to your station to buy gas?
Apa jadinya jika tak satu pun mobil beli bensin?
I'll go outta business and... we'll have to leave town.
Kutinggalkan bisnis ini dan kota ini.
What's gonna happen if Flo leaves town and closes her station?
Dan bagaimana jika Flo menutup stasiun pengisian BBM-nya?
- Without gas, we're done for! - What?
Tanpa BBM, kita mati!!Apa?
Don't you think the car responsible should fix our road?
Jadi dia bertanggung jawab memperbaiki jalan, bukan?
The only guy strong enough to fix that road is Big Al!
Satu-satunya yang kuat memperbaiki jalan adalah Big A!
Lizzie, the guy left, like, 15 years ago.
Lizzie, dia sudah pergi 15 tahun lampau.
Then why are you bringing him up, you lemon?
Lalu kenapa kau sebut dia?
Oh, he can do it.
Oh, dia bisa.
He's got the horsepower. So, what do you want him to do?
Daya kudanya besar. Apa maumu dari dia?
Fix the road!
Perbaiki jalan!
- Because we are a town worth fixing! - Yeah!
Karena kota kami pantas diperbaiki!!Ya!
Order in the court!
Mohon tertib!
Seems like my mind has been changed for me.
Kelihatannya pikiranku mulai berubah.
- Yeah! - No!
Ya!Tidak!
Nice ruling.
Keputusan yang bagus.
lam so not taking you to dinner.
Jelas aku takkan mengajakmu bersantap malam.
That's OK, Stickers. You can take Bessie.
Tak apa-apa. Ajak saja Bessie.
Man, you get to work with Bessie!
Kau bisa bekerjasama dengannya.
I'd give my left two lug nuts for somethin’ like that.
Aku bantu sebisanya.
Bessie? Who's Bessie?
Bessie? Siapa Bessie?
This here is Bessie, finest road-pavin' machine ever built.
Ini dia Bessie, perata jalan terbaik.
I'm hereby sentencing you to community service.
Kau dihukum melakukan kerja sosial.
What? This place is crazy!
Apa? Ini kota gila!
I know this may be a bad time right now,
Mungkin tak nyaman untuk sekarang...
but you owe me $32,000 in legal fees.
tapi kau berutang $32.000, biaya pengacara.
What?
Apa?
We're gonna hitch you up to Bessie, and you're gonna pull her nice.
Kau akan digandengkan dengan Bessie, tarik dengan mesra.
You gotta be kidding me.
Kau bercanda.
You start there where the road begins.
Kau mulai di sana, di awal jalan.
You finish down there where the road ends.
Selesai di sana, di penghujung jalan.
Holy shoot!
Astaga!
Whoa, whoa, whoa! How long is this gonna take?
Berapa lamanya?
Well, fella does it right, should take him about five days.
Semuanya, lima hari.
Five days?
Lima hari?
But I should be in California schmoozing Dinoco right now!
Aku harus ke California, berbicara dengan Dinoco!
Then if l were you, I'd quit yappin' and start workin"!
Kalau begitu, berhentilah mengoceh dan mulai bekerja.
- Hook him up, Mater. - Okay-dokey.
Gandengkan dia, Mater.'Oke.
Freedom!
Kebebasan!
Maybe I should've hooked him up to Bessie...
Mungkin aku harus menyambungkan dia pada Bessie...
..and then... then took the boot off.
dan melepas borgolnya.
Goodbye, Radiator Springs, and goodbye, Bessie!
Selamat tinggal, Radiator Springs. Selamat tinggal, Bessie!
California, here l come! Yeah!
California, aku datang!
Oh, feel that wind.
Kurasakan desir angin itu.
Yes!
Ya.
No. No, no, no.
Tidak, tidak.
No, no, no, no, no. Outta gas?
Kehabisan bensin?
How can I be outta gas?
Bagaimana bisa?
Boy, we ain't as dumb as you think we are.
Kami tak sebodoh yang kau kira.
But how did, how did... you...?
Tapi bagaimana?
We siphoned your gas while you were passed out.
Kami menyedot bensinmu saat kau pingsan.
Ka-chow.
Ka-chow!
- Gentlemen. - Sheriff.
Saudara-saudara.'Sheriff.
Hey, Sheriff.
Hei, Sheriff.
- Why tires here? - Sono sempre stati qui.
Mengapa ada ban disini?
- They were better before. - Stai sempre a parlare.
Lebih baik di tempat sebelumnya?
- Guido! - Red, can you move over?
Guido!Red, minggir.
I want to get a look at that sexy hot rod.
Aku mau lihat mobil seksi itu.
You know, I used to be a purty good whistler.
Dulu klaksonku sangat merdu.
I can't do it now, of course, on account of sometimes
Sekarang tidak lagi karena ada cairan...
I get fluid built up in my engine block,
menggenang di blok mesinku.
but Doc said he's gonna fix it. He can fix about anything.
Doc bilang mau memperbaiki aku. Dia bisa memperbaiki apa saja.
That's why we made him the judge.
Makanya dia jadi hakim.
Boy, you shoulda heard me on Giddy-up, Oom Papa Mow Mow.
Nantinya kau bisa dengarkan nada lagu "Giddy-up, Oom-Papa-Mow-Mow."
Now, I'm not one to brag
Bukannya mau nyombong.
but people come purty far to see me get low on the "Mow-Mow".
Orang datang untuk dengar lagu itu.
- Man, that's just great! - Hey, what's wrong?
Oh, itu hebat!!Ada apa?
My lucky sticker's all dirty.
Stickerku kotor.
That ain't nothin’. I'l clean it for ya.
Tak apa-apa. Aku akan bersihkan.
No, no, no!
Jangan, jangan!
That won't be necessary.
Tak usah.
Hey! Hey, big fella! Yeah, you in the red!
Hei, bung besar! Ya, kamu yang berwarna merah!
I could use a little hose down. Help me wash this off.
Aku mau pakai selang. Mau bersihkan ini.
Where's he goin'?
Kemana dia?
He's a little bit shy, and he hates you for killin’ his flowers.
Dia malu, dan tak mau kau merusak tanamannya.
I shouldn't put up with this.
Aku tak terima.
I'm a precision instrument of speed and aerodynamics.
Aku mesin dengan kecepatan dan aerodinamika sempurna.
- You hurt your what? - I'm a very famous racecar!
Apamu yang sakit?Aku mobil balap yang sangat kondang!
You are a famous racecar? A real racecar?
Kau mobil balap terkenal? Mobil balap sungguhan?
Yes, I'm a real racecar. What do you think? Look at me.
Ya, aku mobil balap sungguhan. Lihat aku.
l have followed racing my entire life. My whole life!
Aku ikut balap mobil di sepanjang hidupku.
Then you know who I am. I'm Lightning McQueen.
Jadi kau tahu siapa aku. Lightning Mc@ueen.
- Lightning McQueen? - Yes! Yes!
Lightning Mc@ueen?'Ya.
I must scream it to the world!
Aku mau teriakkan ini ke seluruh dunia!
My excitement from the top of someplace very high!
Gelora perasaanku yang begitu tinggi!
- Do you know many Ferraris? - No, no, no, no, no.
Kau kenal banyak mobil Ferrari? Tidak, tidak.
They race on the European circuit. I'm in the Piston Cup!
Mereka adanya di sirkuit Eropa. Aku berlaga di Piala Piston.
- What? - Luigi follow only the Ferraris.
Apa?)Aku hanya ikuti Ferrari.
Is that what I think it is?
Benarkah begitu?
Customers.
Pelanggan!
Customers! Customers, everyone! Customers!
Pembeli datang!
- OK! - Customers?
Tenang!!Pembeli?
It's been a long time. Remember what we rehearsed.
Ingat apa yang telah kita latihkan.
Make sure your "Open, please come in" signs are out.
Keluarkan tanda "Buka, silakan masuk."
You all know what to do. All right, nobody panics. Here we go!
Kau tahu apa yang harus kau lakukan. Ayo!
Van, I just don't see any on-ramp anywhere.
Van, aku tak lihat di mana jalur masuk ke jalan besar.
- Minny, I know exactly where we are. - Yeah, we're in the middle of nowhere.
Minny, aku tahu pasti di mana aku.! Ya, di suatu daerah entah di mana.
- Honey, please. - Hello.
Sayang, jangan begitu.!Halo.
Welcome to Radiator Springs, gateway to Ornament Valley.
Selamat datang di kota Radiator Springs...
How can we help you?
Bisa dibantu?
- We don't need anything, thank you. - Ask for directions to the Interstate.
Tidak, terima kasih.! Tanya di mana jalan antar negara.
There's no need to ask for directions. I know where we're going.
Aku tak perlu tanya. Aku tahu ke mana aku menuju.
We were headed over there for the Crazy Days, and we...
Kami mau pergi ke Festival Crazy Daze, dan...
- OK. Really. We're just peachy, OK? - What you really need
Kami baik-baik saja, oke? Yang kalian butuhkan...
is the sweet taste of my homemade, organic fuel.
adalah rasa manis bensin organik buatanku sendiri.
No, it doesn't agree with my tank.
Itu tak cocok untuk tangkiku.
- Just trying to find the Interstate. - Good to see you, soldier!
Kami mencari jalan antar negara.! Beri hormat, prajurit!
Come on by Sarge's Surplus Hut for your government surplus needs.
Datanglah ke kedaiku untuk penuhi kebutuhanmu yang berlimpah.
- Honey, surplus! - We have too much surplus.
Sayang, berlimpah!! Kami sudah punya terlalu banyak.
I do have a map over at the Cozy Cone Motel.
Aku punya peta di Motel Cozy Cone.
And if you stay, we offer a free Lincoln Continental breakfast.
Jika kau mau tinggal, kami sediakan makan pagi mewah.
- Honey, she's got a map. - [don't need a map! I have the GPS.
Dia punya peta.! Aku tak butuh peta! Aku punya GPS.
- Never need a map again, thank you. - How ‘bout somethin’ to drink?
Tak perlu peta lagi.! Bagaimana dengan minuman?
Stop at Flo's V-Eight Café. Finest fuel on Route 66.
Mampirlah di Cafe Flo's V8. BBM terbaik di Jalan Rute 66.
No we just topped off.
Kami sudah isi penuh.
And if you need tires, stop by Luigi's Casa Della Tires,
Jika kau perlu ban, singgahlah ke toko Luigi's Casa Della...
home of the Leaning Tower of Tires.
dimana ada menara ban yang miring.
- We're trying to find the Interstate. - But you do need a paint job.
Kami mencari jalan antar negara.! Tapi catmu harus dirapikan.
Ramone will paint you up right. Hey, anything you want!
Ramone akan mengatasinya.
- You know, like a flame job. - No thanks...
Mau pengecatan model api...! Tidak, terima kasih.
Maybe ghost flames!
atau model hantu.
You like old school pinstripin'? Von Dutch style?
Mau strip model kuno? Model Von Dutch?
Oh, honey, look. Von Dutch.
Oh, Sayang, lihat. Von Dutch.
OK, no. We're gonna be going now, OK?
Kami harus pergi.
A little somethin’ to remember us by, OK?
Ini supaya kalian ingat kami, oke?
- OK! - Come back soon, OK?
Baiklah.!Kembalilah segera.
Il mean, you know where we are! Tell your friends!
Kalian tahu di mana kami berada! Ceritakan pada teman-temanmu!
Thanks again, folks. Bye-bye now.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Psst! Psst! Hey! Hey, hey, hey!
Hei! Hei, hei!
- [know how to get to the Interstate! - Do ya?
Aku tahu ke jalan antar negara.! Benarkah?
- Minny, no. - Yeah, yeah, yeah.
Minny, jangan.'Ya, ya, ya.
No, not really. But listen.
Tidak.
I'm Lightning McQueen, famous racecar. I'm being held against my will.
Aku Lightning Mc@ueen, mobil balap ternama. Aku ditahan.
I need you to call my team, so they can come rescue me
Tolong panggilkan timku agar selamatkan aku...
and get me to California in time for me to win the Piston Cup. Understand?
dan membawaku ke Califonia untuk Piala Piston. Mengerti?
No, no, no, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
No, it's the truth! I'm telling you! You gotta help me! Don't leave me here!
Benar, ini kenyataan. Kau harus bantu aku. Jangan tinggalkan aku!
I'm in hillbilly hell! My IQ's dropping by the second!
Aku di kota terbelakang. IA-ku semakin menurun!
I'm becoming one of them!
Aku jadi seperti mereka!
OK, don't worry. They know where we are now.
Mereka tahu di mana mereka berada.
We'll be back for our Hank Williams marathon...
Kami akan kembali ke Maraton Hank Williams.
- That's good. - ., after a Piston Cup update.
Itu bagus.! Kabar terakhir Piala Piston.
Still no sign of Lightning McQueen. Chick Hicks arrived in California
Belum ada tanda kedatangan McGueen. Chick Hicks sudah tiba di California...
and today became the first car to spend practice time on the track.
untuk berlatih di lintasan sirkuit.
It's just nice to get out here before the other competitors.
Senang rasanya keluar dari sini sebelum yang lain.
You know, get a head start. Gives me an edge.
Dapat nomor start awal memberiku keuntungan.
Yeah!
Hebat!
Hey, McQueen... Eat your heart out.
Hei, McGueen, jangan sakit hati, ya.
Let me get this straight.
Coba aku pahami.
l can go when this road is done. That's the deal, right?
Aku boleh pergi setelah pekerjaan rampung. Begitukah?
- That's what they done did said. - OK. Outta my way.
Itulah yang mereka katakan.! Oke, minggir.
I got a road to finish.
Akan segera selesai.
- He's done! - Done?
Dia sudah selesai!! Selesai?
It's only been an hour.
Baru satu jam.
I'm done. Look, I'm finished.
Sudah selesai. Lihat, aku sudah selasai.
Say thank you, and I'll be on my way.
Ucapkan terima kasih, dan aku akan pergi.
- That's all you gotta say. - I'm the first one on the new road!
Itu saja.Akulah yang pertama tapaki di atas jalan baru.
It rides purty smooth.
Sungguh mulus.
- It looks awful! - Well, it matches the rest of the town.
Jalanan masih kacau.! Cocok dengan kondisi di kota ini.
Red.
Red.
Who do you think you are?
Pikirmu, siapa kau?
Look, Doc said when I finish, I could go. That was the deal.
Kata Doc, kalau sudah selesai, aku boleh pergi. Itu kesepakatan.
The deal was you fix the road, not make it worse.
Kesepakatannya, kau perbaiki jalan, bukan malah lebih parah.
Now, scrape it off! Start over again.
Sekarang ratakan! Mulai lagi.
Hey, look, grandpa, I'm not a bulldozer. I'm a racecar.
Lihat, kakek, aku mobil balap, bukan buldozer.
Is that right? Then why don't we just have a little race? Me and you.
Benarkah? Mau balapan denganku?
- What? - Me and you. Is that a joke?
Apa?!Kau bergurau?
If you win, you go and I fix the road.
Jika kau menang, aku perbaiki jalan.
If l win, you do the road my way.
Jika kau yang menang, kau perbaiki jalan dengan caraku.
Doc, what're you doin'?
Doc, apa yang kau lakukan?
I don't mean to be rude here,
Bukannya menghina, Doc...
but you probably go zero to sixty in, like, what? Three-point-five years?
tapi akselerasimu dari nol ke 60 mungkin sepanjang 3,5 tahun?
Then I reckon you ain't got nothin’ to worry about.
Kalau begitu tak ada yang perlu kau cemaskan.
You know what, old-timer? That's a wonderful idea. Let's race.
Kau tahu, Pak Tua? Itu gagasan hebat. Ayo berpacu.
Gentlemen, this will be a one-lap race.
Balapan sekali putaran.
You will drive to Willy's Butte, go around Willy's Butte and come back.
Kau menuju Bukit Willy's Butte, mengitarinya lalu kembali.
There will be no bumpin’, no cheatin’, no spittin’,
Tak boleh menabrak, berberbuat curang, meludah...
no bitin’, no road rage, no maimin’,
menggigit, main kasar, merusak lawan...
no oil slickin’, no pushin’, no shovin’,
menumpahkan oli, mendorong, tabrak dari belakang, serobot jalur...
..and no lollygaggin’.
atau menghalangi jalan.
Speed. I'm speed.
Aku akan melesat cepat.
Float like a Cadillac, sting like a Beemer.
Mengambang seperti Cadillac, menyengat seperti BMW.
My friend Guido, he dream to give a real racecar a pit stop.
Temanku Guido, sudah lama bermimpi melayani mobil balap di pit stop.
The race is only one lap, guys.
Cuma sekali putaran, teman-teman.
Uno lappo! Don't need any help.
Satu lap! Aku tak butuh bantuan.
- Lwork solo mio, - Fine. Race your way.
Aku bekerja sendiri saja.! Baik. Silakan ngebut.
- No pit stoppo. Comprendo? - OK.
Tak perlu pit stop. Paham?) Baiklah.
Gentlemen...
Tuan-tuan...
..Start your engines!
nyalakan mesin kalian!
- jHijole! Check that out! - Whoa.
Astaga, dengar itu!Wah.
Great idea, Doc. Now the road will never get done.
Bagus, Doc. Perbaikan jalan takkan pernah selesai.
Luigi?
Luigi?
On your mark, get set...
Di garis start, bersiap...
Uno for the money, due for the show,
satu, dua...
tre to get ready, and quattro to... l can't believe it. Go!
tiga, dan empat. Aku tak percaya. Pacu!
Doc... the flag means go.
Doc, lambaian bendera berarti jalan.
Remember the fl... Here we go. Go.
Ingat... Ini dia. Ayo jalan.
Doc, what are you doing, man?
Doc, apa yang kau lakukan?
Oh, dear. It would seem I'm off to a poor start.
Oh, start-ku buruk.
Well, better late than never. Come on, Mater.
Lebih baik terlambat daripada tidak. Ayo, Mater.
- Might need a little help. - OK.
Aku mungkin butuh pertolongan.
You got your tow cable?
Bawa tali penarik?
Well, yeah, l always got my tow cable. Why?
Selalu. Ada apa?
Just in case.
Barangkali perlu.
No, no, no, no, no!
Tidak, tidak!
- Oh, man! - Whoa.
Astaga!Wah.
Bad trip, man.
Gawat.
Hey! Was that floatin' like a Cadillac or was that stingin' like a Beemer?
Hei, itukah mengambang bak Cadillac atau menyengat bak BMW?
I'm confused.
Aku bingung.
You drive like you fix roads.
Kau melaju seperti memperbaiki jalan.
Lousy! Have fun fishin’, Mater.
Payah! Selamat menarik dia, Mater.
I'm startin’ to think he knowed you was gonna crash!
Pikirnya barangkali kau yang akan menabrak.
Thank you, Mater. Thank you.
Terima kasih, Mater.
Il can make a little turn on dirt.
Aku bisa belok sedikit di atas lumpur.
You think?
Ya, bukan?
No. And now I'm a day behind. I'm never gonna get outta here!
Aku sudah terlambat sehari. Aku tak bisa pergi dari sini.
Hey, ése! You need a new paint job, man!
Kau butuh polesan cat.
- No, thank you. - How 'bout some organic fuel?
Tidak usah.Butuh BBM.
- That freak juice? - Pass.
BBM rasa buah itu?'Tidak.
Watchin’ him is makin’ me thirsty. Anybody else want somethin’ to drink?
Melihatnya membuatku haus. Siapa mau minum?
Nah, not me, Flo.
Tidak, Flo.
I'm on one of them there special diets.
Aku sedang diet ketat.
I'm a precisional instrument of speed and aero-matics.
Aku mesin kecepatan dan aeromatik yang sempurna.
"You race like you fix roads."
"Kau berpacu bak memperbaiki jalan."
I'll show him. I will show him!
Akan kutunjukkan padanya. Akan kutunjukkan padanya!
Great! I hate it!
Bagus! Aku benci ini!
- Hate, hate, hate, hate it! - Music. Sweet music.
Aku tidak suka.! Omelan yang merdu.
Maybe this wasn't such a good idea.
Mungkin ini bukan ide yang bagus.
Wow.
Wah.
Mornin’, Sally!
Selamat pagi, Sally!
Hey, look at this here fancy new road that Lightnin’ McQueen done just made!
Lihat bagaimana mulusnya jalan yang dikerjakan McAueen.
Yes! Amazing!
Ya! Menakjubkan!
Yeah!
Ya!
Ramone! Mama ain't seen you that low in years.
Oh, Ramone! Aku tak pernah melihatmu serendah itu.
l haven't seen a road like this . In years.
Bertahun-tahun, tak kulihat jalan seperti ini.
- Well, then let's cruise, baby. - Low and slow.
Ayo melaju, sayang.! Pelan dan dalam.
x E bellissima! It's beautiful!
Indah sekali!
Guido, look, it's-a like it was paved by angels.
Guido, lihat. Jalan bagaikan diaspal oleh bidadari.
Boy, I tell you what.
Boleh aku katakan.
I bet even the roads on the moon ain't this smooth.
Pasti jalan di bulan tak semulus ini.
Doc, look at this!
Doc, lihat ini.
Shoulda tossed him into the cactus a lot sooner, huh?
Seharusnya dia ditarik dari dari pohon kaktus lebih awal.
Well, he ain't finished yet. Still got a long way to go.
Pekerjaanya belum rampung. Masih panjang.
Guido, look at Luigi!
Guido, tatap Luigi!
This is fantastico!
Ini fantastis!
That looks like fun! Mater, I got dibs, next turn!
Kelihatannya menyenangkan! Berikutnya, giliranku.
Hey, Luigi, this new road makes your place look like a dump.
Luigi, jalan ini menjadikan rumahmu nampak kumuh.
That crazy old devil woman.
Oh! Gila benar.
She's right!
Dia benar.
Guido!
Guido!
That punk actually did a good job.
Si nakal itu bekerja dengan baik.
Well, now... where the heck is he?
Dimana dia?
Sheriff! Is he makin’ another run for it?
Dia mau kabur lagi?
No, no. He ran outta asphalt in the middle of the night,
Dia kehabisan aspal di tengah malam buta...
and asked me if he could come down here.
dan memintaku datang ke sini.
All he's tryin’ to do is make that there turn.
Dia mencoba berbelok di sana.
No, no, no, no! Oh, great.
Tidak! Oh, bagus!
Sheriff, why don't you go get yourself a quart of oil at Flo's.
Sherrif, kau tak ingin istirahat untuk minum oli di Kafe Flo.
I'll keep an eye on him.
Aku akan awasi dia.
Well, thanks, Doc. I've been feelin’ a quart low.
Terima kasih, Doc. Rasanya aku ingin tambah oli.
This ain't asphalt, son. This is dirt.
Ini bukan aspal, Nak. Ini tanah.
Oh, great. What do you want? You here to gloat?
Apa maumu? Kau di sini mau mengawasi?
You don't have three-wheel brakes, so you got to pitch it hard,
Kau tak dilengkapi dengan rem 3 roda, jadi kau harus ngebut...
break it loose and then just drive it with the throttle.
dan melaju dengan pedal gasnya.
Give it too much, you'll be outta the dirt and into the tulips.
Terlalu banyak, kalau habis lumpur, tulip kau gasak.
So you're a judge, a doctor and a racing expert.
Jadi kau hakim, dokter dam ahli balap.
I'll put it simple.
Sederhana saja.
If you're goin’ hard enough left, you'll find yourself turnin’ right.
Jika kau sulit belok kiri, kau mendapati dirimu berbelok kanan.
Right. That makes perfect sense. Turn right to go left! Yes! Thank you!
Itu masuk akal. Belok kanan untuk belok kiri! Terima kasih!
Or should I say, "No, thank you"?
Atau, "Tidak, terima kasih?"
Because in Opposite World, maybe that really means, "Thank you"!
Karena di dunia yang terbalik, itu berarti "terima kasih"!
Crazy grandpa car. What an idiot!
Kakek gila. Dasar bodoh!
Turn right to go left.
Belok kanan untuk berbelok ke kiri.
Oh, that...
Oh, itu...
Guess what. I tried it.
Belok kanan untuk belok kiri. Coba tebak? Aku sudah coba.
You know what? This crazy thing happened... I went right!
Dan hal gila ini terjadi. Aku belok kanan!
You keep talkin’ to yourself, people'll think you're crazy.
Terus bicara sendiri, orang-orang mengira kau gila.
- Thanks for the tip. - What? I wasn't talkin’ to you!
Terima kasih untuk sarannya.! Aku tak bicara denganmu.
- It looks great! This is great! - Ti piace, eh? Si, si, bellissimo.
Itu bagus!
Oh, Lord.
Ya, Tuhan.
Mater!
Mater!
I need you to watch the prisoner tonight.
Kau harus mengawasi tahanan malam ini.
Well, dad-gum! Wait a minute. What if he tries to run again?
Busyet! Bagaimana kalau dia mencoba kabur lagi?
Just let him run outta gas and tow him on back.
Biarkan dia kehabisan bensin, tarik dia balik.
- But keep an eye on him. - Yes, sir!
Tapi awasi dia.'Siap, Pak!
While I'm stuck here paving this stinkin’ road,
Sementara aku berhina-dina mengaspal jalan...
Chick's in California schmoozing Dinoco.
Chick di California sedang melobi Dinoco.
My Dinoco. Whoa, whoa, whoa! Who's touching me?
Dinoco-ku. Hei! Siapa sentuh aku?
You have a slow leak. Guido, he fix.
Banmu bocor halus. Guido akan merawatmu.
You make-a such a nice new road.
Kau perbaiki jalan dengan baik.
You come to my shop. Luigi take-a good care of you.
Datanglah ke tokoku. Luigi akan merawatmu dengan baik.
Even though you not a Ferrari.
Meskipun kau bukan Ferrari.
You buy four tires, I give you a full-a size spare
Kau beli 4 ban, aku beri satu roda cadangan.
- absolutely free! - Look, I get all my tires for free.
Gratis!!Semua banku gratis.
l like your style, eh?
Aku suka gayamu.
You drive the hard bargain. OK. Luigi make you a new deal.
Kau jago negosiasi. Kesepakatan baru dengan Luigi.
You buy one tire, I give you three for free!
Beli satu roda, gratis 3!
Would you look at that?
Kau lihat itu?
Ramone, Ramone!
Ramone, Ramone!
Then Luigi make you a new new deal.
Luigi memberi penawaran baru.
No, no, no, no. Deal me out. Pass. No, thank you.
Ajukan tawaranmu. Lewat. Aku tak mau.
- No, no, no, no. No. - This is it. My last offer.
Tidak, tidak.! Ini penawaranku yang terakhir.
You buy one tire, I give you seven-a snow tires for free!
Kau beli satu ban, aku beri 7 ban salju gratis.
Done. You interested, you call me. You know where I am.
Tertarik? Telepon aku. Kau tahu di mana aku.
Stop! Let me...
Berhenti! Biarkan aku...
Oh, Red, you missed a spot. See it right there?
Red, masih tersisa sedikit. Kau lihat di sebelah sana?
- No! No! - On the hood right there.
Tidak!Kap mesin.
Stop, stop! That's cold!
Sudah! Dingin!
Help! Please! Stop!
Tolong! Aku mohon! Berhenti!
Thanks, Red.
Terima kasih, Red.
What was that for?
Untuk apa itu?
- Do you want to stay at the Cozy Cone? - Huh?
Kau ingin menginap di Motel Cozy Cone?Apa?
If you do, you gotta be clean.
Kau harus bersih.
‘Cause even in hillbilly hell we have standards.
Walau ini kota pelosok, kami punya standar.
What, I...? I don't get it.
Aku tak paham.
I thought I'd say thank you for doin' a great job.
Sebagai tanda terima kasih atas kerjamu yang baik.
So I thought I'd let you stay with me. I mean, not with me!
Kau boleh tinggal bersamaku, tidak denganku.
But there. Not with me there, but there in your own cozy cone.
Di sana. Kau di kamarmu.
- And I'd be in my cone, and it's... - Wait. Wait, you're being nice to me.
Aku di kamarku.! Tunggu. Sikapmu manis padaku.
If you want to stay at the dirty impound, fine.
Jika mau tinggal di penjara, silahkan.
- lunderstand you criminal types. - No, no, no, no. That's OK.
Kau memang tipe kriminal.' Baik, tak apa-apa.
- Yeah, the Cozy Cone. - It's newly refurbished.
Hotel Cozy Cone.! Baru saja direnovasi.
Yeah, it's like a clever little twist.
Permainan kata yang manis.
The motel's made out of caution cones, which, of course, cars try to avoid.
Motel berbentuk kerucut, yang harus dihindari mobil di jalan.
But now we're gonna stay in them. That's funny.
Tapi sekarang kau akan tinggal di dalamnya. Itu lucu.
Figure that all out on your own, did you?
Analisamu itu buah pikiranmu sendiri?
Cone number one, if you want.
Kerucut nomor satu, jika kau mau.
Hey, do I spy a little pinstriping tattoo back there?
Kulihat tato strip di belakang sana.
That's just a...
Itu cuma...
You saw that? Yeah. Just gonna be going.
Kau melihatnya?
Gonna... Yeah.
Aku cuma hendak...
You know, I once knew this girl Doreen.
Aku kenal gadis ini, Doreen namanya.
Good-lookin' girl.
Cantik.
Looked just like a Jaguar, only she was a truck!
Mirip Jaguar, cuma dia truk!
You know, I used to crash into her, just so I could spoke to her.
Aku pernah menabraknya, agar bisa bicara dengannya.
- What are you talking about? - [don't know.
Kau bicara apa?!Entah.
Hey, I know somethin’ we can do tonight, ‘cause I'm in charge of watchin’ you!
Aku tahu apa yang bisa kita lakukan malam ini sebab aku harus mengawasimu!
No, Mater, I gotta finish this road, and I have to get out of here.
Tidak. Aku harus selesaikan segera dan segera pergi.
Well, that's all right, Mr. l Can't Turn On Dirt.
Benar, Tuan Tak-Bisa-Belok-Di-Jalan-Berlumpur.
You probably couldn't handle it anyway.
Kau mungkin tak mampu menolaknya.
Whoa, whoa, easy now, Mater.
Tenang, Mater.
You know who you're talkin’ to? This is Lightning McQueen.
Kau bicara dengan siapa? Lightning Mc@ueen.
I can handle anything.
Aku bisa mengatasi masalah apapun.
- Mater, I'm not doin' this. - Oh, come on. You'll love it!
Aku tak mau.! Ayo, kau akan menyukainya.
- Tractor-tippin's fun. - This is ridiculous.
Mengejutkan traktor itu asyik.! Ini konyol.
All right, listen.
Dengar.
When I say go, we go. But don't let Frank catch you. Go!
Bila aku bilang "mulai", kita mulai. Tapi jangan sampai Frank menangkapmu.
Whoa! Wait! Who's Frank?
Siapa Frank?
Mater!
Mater!
Wait, Mater!
Tunggu!
OK, here's what you do.
Kau harus lakukan ini.
You just sneak up in front of 'em, and then honk.
Tiba-tiba saja muncul di depan mereka lalu bunyikan klakson.
And they do the rest. Watch this.
Selanjutnya terserah mereka. Lihat ini.
l swear, tractors is so dumb!
Sumpah, traktor itu sangat bodoh.
I tell you what, buddy, it don't get much better than this.
Begini, ini sangat mengasyikkan.
Yep, you're livin' the dream, Mater boy.
Hidupmu sungguh mengasyikkan, Mater.
I don't care who you are, that's funny right there.
Aku tak peduli siapa dirimu, itu lucu bukan?
Oh, your turn, bud.
Giliranmu.
Mater, I can't. I don't even have a horn.
Mater, aku tak bisa. Aku tak punya klakson.
- Baby. - I'm not a baby.
Pengecut.!Aku bukan pengecut.
Fine. Stop! Stop, OK? All right. I'll do something.
Oke. Aku akan lakukan sesuatu.
That's Frank.
Itu Frank.
Run!
Lari!
Here he comes, look out!
Dia datang! Awas!
Run! He's gonna get ya!
Lari! Dia hampir menangkapmu!
Customers!
Pelanggan!
No, no, no.
Tidak, tidak.
Tomorrow night we can go look for the ghostlight!
Besok malam kita lihat lampu hantu.
- l can't wait, Mater. - Oh, yeah, I'm tellin’ ya!
Aku tak sabar menunggu.! Sungguh ini.
Oh, boy, you gotta admit that was fun!
Kau harus akui itu tadi menyenangkan.
Oh, yeah... yeah.
Oh, ya. Ya.
Well, we better get you back to the impound lot.
Lebih baik kita kembali ke lahan penahanan.
You know, actually, Sally's gonna let me stay at the motel.
Sally menyuruhku tidur di motel.
- Gettin’ cozy at the Cone, is we? - Oh, come... No. No, are you kidding?
Kau mau berasyik-masyuk di motel? Kau bercanda?
Besides, she can't stand me. And I don't like her, to be honest.
Lagipula, dia tak suka padaku, dan aku tak suka padanya.
Yeah, you probably right. Hey, look, there's Miss Sally!
Mungkin kau benar. Itu Nona Sally!
Where, where?
Mana?
- You're in love with Miss Sally. - No, I'm not.
Kau jatuh cinta padanya.! Tidak.
- Yes, you do. - No way.
Ya.Tak mungkin.
- Way. - Come on, look...
Mungkin.Begini...
- You're in love with Miss Sally! - Real mature.
Kau jatuh cinta pada Sally.! Dewasa sekali.
- You're in love! - Real grown up.
Kau jatuh cinta.! Sikap yang dewasa.
- You love her. You love her. - Wait...
Kau cinta padanya!!Tunggu...
You love her! You love her. You love her.
Kau cinta padanya!
All right. OK. Mater, enough!
Cukup, Mater!
- Will you stop that? - Stop what?
Berhenti.!Apa?
Driving backwards. It's creeping me out. You're gonna wreck.
Berjalan mundur. Membuatku ngeri. Kau nanti menabrak.
Wreck? Shoot! I'm the world's best backwards driver!
Menabrak? Aku mobil mundur terbaik di dunia!
You just watch this right here, lover boy.
Lihat ini, cowok cakep.
What are you doing? Watch out! Look out!
Apa yang lakukan? Awas!
Mater? Mater!
Mater? Mater!
Mater!
Mater!
Hey, take it easy, Mater!
Tenang, Mater!
He's nuts.
Dasar gila!
No need to watch where I'm goin’.
Tak usah lihat ke mana aku pergi.
Just need to know where I've been.
Cuma hanya untuk mengetahui dari mana aku.
Whoa, that was incredible! How'd you do that?
Hebat sekali! Bagaimana kau bisa begitu?
Rearview mirrors. We'll get you some, and I'll teach you if you want.
Spion. Aku arahkan padamu dan aku ajari kamu.
Yeah, maybe I'll use it in my big race.
Mungkin bisa aku manfaatkan di arena balap besar.
What's so important about this race of yours, anyway?
Apa pentingnya balap mobil buatmu?
It's not just a race. We're talking about the Piston Cup!
Bukan cuma balapan, ini Piala Piston.
I've been dreaming about it my whole life!
Aku sudah mengimpikannya di sepanjang hidupku.
I'll be the first rookie in history ever to win it.
Aku akan menjadi pendatang baru pertama yang meraihnya.
And when I do, we're talkin’ big new sponsor,
Bila berhasil, aku bicara soal sponsor besar...
with private helicopters.
dengan menumpang helikopter pribadi.
No more medicated bumper ointment. No more rusty old cars.
Selamat tinggal salep bumper, selamat tinggal mobil karatan.
What's wrong with rusty old cars?
Apa salahnya dengan mobil karatan?
Well, I don't mean you, Mater. l mean other old cars. You know?
Maksudmu bukan kau, Mater. Maksudku mobil lain.
- Not like you. I like you. - It's OK, buddy.
Tidak sepertimu. Aku suka kamu.! Tak apa-apa, sobat.
Hey, you think maybe one day I can get a ride in one of them helicopters?
Mungkinkah suatu saat aku naik helikopter?
I mean, I've always wanted to ride in one of them fancy helicopters.
Aku ingin naik helikopter mewah.
- Yeah, yeah, yeah, sure, sure. - You mean it?
Ya, tentu.!Kau serius?
Oh, yeah. Anything you say.
Ya, apapun keinginanmu.
I knew it. l knowed l made a good choice!
Aku tahu, aku tahu aku membuat pilihan yang benar.
In what?
Dalam hal apa?
My best friend.
Sahabatku.
See you tomorrow, buddy!
Sampai besok, sobat!
McQueen and Sally parked beneath a tree,
McGueen dan Sally parkir di bawah pohon...
K-i-s-somethin'-somethin-somethin’-t!
berciuman dan sebagainya!
Number one. Number one... Number one!
Nomer satu. Ah, nomer satu!
- This is nice. - Hey, Stickers.
Nyaman.Hei, Stickers.
- I'm sorry. - You scared me. You gotta be careful.
Maaf.!Kau mengagetkanku.
I scared myself . . scaring you scaring me.
Aku kaget karena kau kaget.
- [ mean, I wasn't like "scared" scared. - No, of course not. No.
Maksudku, tak kaget-kaget benar.! Tentu saja tidak.
- l was more... - loverheard you talkin’ to Mater.
Aku lebih...! Kudengar kau bicara dengan Mater.
When? Just now? What, what did, what did you hear?
Baru saja? Apa yang kau dengar?
Something about a helicopter ride.
Tentang naik helikopter.
Oh, yeah. Yeah, he got a kick out of that, didn't he?
Ya, dia ingin sekali.
- Did you mean it? - What?
Kau serius?)Apa?
- That you'll get him a ride. - Who knows?
Menaikkannya dalam helikopter?
First things first. l gotta get outta here and make the race.
Yang paling penting, aku harus pergi dan ikut balapan.
You know... Mater trusts you.
Kau tahu, Mater percaya padamu.
Yeah, OK.
Ya, baiklah.
- Did you mean that? - What?
Kau serius?)Apa?
Was it just a "Yeah, OK", or "Yeah... OK" or "Yeah, o-OK"?
Atau cuma sekedar setuju saja?
Look, I'm exhausted. It's kinda been a long day.
Aku lelah. Aku sudah kerja seharian.
Yeah, OK. G'night.
Ya, selamat malam.
Hey, thank you.
Hei, terima kasih.
What did you just say?
Apa katamu?
You know, thanks for lettin' me stay here.
Terima kasih memberiku penginapan.
It's nice to be out of the impound, and this is... It's great.
Sungguh asyik tak tidur di lahan penahanan dan...
- Newly refurbished, right? - Yeah.
ini baru saja direnovasi, bukan?)Ya.
- G'night. - Good night.
Selamat tidur.'Selamat tidur.
Will you turn that disrespectful junk off?
Bisakah kau hentikan itu?
Respect the classics, man. It's Hendrix!
Hargai yang klasik, Bung! Ini karya Hendrix!
No!
Tidak!
I gotta get outta here!
Aku harus segera pergi!
Hey, have you seen the Sheriff? Oh! Oh, my gosh.
Sudah ketemu Sherrif? Ya, ampun!
- Hey, what are you doin’? - Get a good peek, city boy?
Apa yang kau lakukan?) Mengintip, anak kota?
I just need my daily gas ration from the Sheriff.
Aku butuh jatah bensin dari Sherrif.
Wait for him at Flo's. Get outta here.
Pergilah ke Flo. Pergilah.
I've been trying to get outta here for three days!
Aku sudah berupaya pergi dari sini selama 3 hari.
Hope you enjoyed the show!
Semoga kau menikmati pertunjukan tadi!
Whoa, Doc.
Wah, Doc.
Time to clean out the garage, buddy, come on.
Waktunya untuk membersihkan garasi.
What?
Apa?
He has a Piston Cup?
Dia punya Piala Piston?
Oh, my gosh.
Astaga.
Three Piston Cups?
Tiga Piala Piston?
Sign says stay out.
Ada tulisan dilarang masuk.
You have three Piston Cups. How could you have...
Kau punya 3 piala piston?
Il knew you couldn't drive. I didn't know you couldn't read.
Aku tahu kau tak bisa ngebut. Aku tak tahu kau tak bisa baca.
- You're the Hudson Hornet! - Wait at Flo's, like I told ya!
Kau Hudson Hornet!! Tunggu di Flo's.
Of course. I can't believe I didn't see it before.
Aku tak percaya. Aku belum pernah lihat sebelumnya.
You're The Fabulous Hudson Hornet!
Kau Si Hebat Hudson Hornet!
You used to hold the record for most wins in a season. Oh, we gotta talk.
Peraih juara terbanyak dalam satu musim.
- You gotta show me your tricks. Please. - [ tried that.
Kau harus ajari aku kiatnya.! Sudah kucoba.
You won three times! Look at those trophies!
Tiga kejuaraan! Lihat piala-piala itu!
You look. All l see is a bunch of empty cups.
Kau lihat. Yang aku lihat adalah piala-piala kosong.
You know, some automotive yoga could really lower your RPM's, man.
Mobil Yoga mungkin akan menenangkanmu.
Oh, take a car wash, hippie.
Pergilah, bocah nakal.
Yeah, look at my husband, y'all! That's your color!
Kalian semua, lihatlah suamimu! Itu warna kesukaanmu.
- Yellow, baby. - You smokin’ hot!
Kuning, sayang.! Kau sungguh seksi!
There he is.
Ini dia.
Oh, my gosh! Did you know Doc is a famous racecar?
Kalian tahu ternyata Doc itu pembalap terkenal?
- Doc? Our Doc? - Not Doc Hudson.
Doc? Doc kita? Tak mungkin Doc Hudson.
No, no, no, no, it's true! He's a real racing legend.
Benar! Dia legenda balap mobil!
He's The Fabulous Hudson Hornet!
Dialah Si Hudson Hornet yang Hebat!
Fabulous? I never seen Doc drive more than 20 miles an hour.
Aku tak pernah lihat Doc jalan lebih dari 20 mil per jam.
I mean, have you ever seen him race?
Kau pernah lihat dia ikut balapan?
No, but I wish I could have. They say he was amazing!
Maunya begitu. Kata mereka dia sungguh hebat!
- He won three Piston Cups! - He did what in his cup?
Dia memenangkan 3 piala piston.! Dia apakan pialanya?
I think the heat's startin’ to get to the boy!
Udara panas mulai berdampak padanya!
Well, I'll say! Look how red he is.
Ya! Lihat betapa merahnya dia!
Yeah, I think he needs a new coat of poly, man.
Dia butuh pelapis cat.
- Are you sick, buddy? - You are lookin’ peaked.
Kau sakit?! Kau kelihatan agak pucat.
He needs a new coat of poly for sure!
Dia butuh pelapis.
Hey, hey! What are you doin'?
Apa yang kau lakukan?)
It's OK, Sheriff. You can trust me, right?
Kau bisa percayai aku, bukan?
I trust you, all right. It's him I'm worried about.
Aku percaya padamu. Dia yang aku cemaskan.
I trust him.
Aku percaya padanya.
- Come on, let's take a drive. - Adrive?
Mari kita melaju.!Melaju?
Yeah, a drive.
Ya, melaju.
Don't you big city racecars ever just take a drive?
Tak pernahkah mobil balap melaju di jalan raya?
No. No, we don't.
Tidak pernah.
Hey, Stickers! You comin’ or what?
Kau ikut tidak?
- And you thought he was gonna run. - Hey, can you believe it, man?
Dan pikirmu dia akan kabur.! Sulit dipercaya
He actually thought Doc was a famous racecar!
Dia sungguh percaya Doc pembalap kondang.
That's so too much!
Lucu sekali!
OK, you got me out here. Where are we goin'?
Kau ajak aku pergi. Mau kemana kita?
I don't know.
Entah.
Whoa! Yes.
Oh, hebat!
Wow. What is this place?
Tempat apa ini?
Wheel Well.
Hotel Wheel Well.
Used to be the most popular stop on the mother road.
Pernah jadi tempat istirahat terpopuler di Jalan Rute 66.
This place?
Tempat ini?
Yeah, imagine.
Ya, bayangkan.
Oh, imagine what it must have been like to stay here.
Bayangkan bagaimana rasanya tinggal disini pada saat itu.
You know, I don't get you.
Aku tak mengerti.
How does a Porsche wind up in a place like this?
Bagaimana mobil Porsche bisa berada disini?
Well, it's really pretty simple. I was...
Sangat sederhana.
.an attorney in LA livin' life in the fast lane, and...
Aku pengacara di L.A. kehidupan kota besar yang serba cepat.
Oh, you were, were you? Were you rich?
Oh dulu, dulu kau kaya?
- What? - Just... clues to the puzzle.
Apa?)Beri aku petunjuk pada teka-teki ini.
Yeah, OK. Well, that was my life.
Oke. Itu hidupku dulu.
And you know what?
Dan tahukah kau?
It never felt... happy.
Aku tak pernah merasa bahagia.
Yeah. I mean... really?
Ya. Tapi, betulkah?
Yeah. So I left California.
Maka aku tinggalkan California.
Just drove and drove and finally broke down right here.
Jalan terus sampai mogok di sini.
Doc fixed me up, Flo took me in.
Doc membetulkan aku. Flo menampungku.
Well, they all did. And I never left.
Ya, mereka semua, dan aku tak pernah pergi lagi.
Yeah. You know, I understand.
Aku paham.
You need a little R and R. Recharge the old batteries.
Kau butuh istirahat dan santai.
But you know, after a while, why didn't you go back?
Tapi sesudah itu, kenapa kau tak kembali?
I fell in love.
Aku jatuh cinta.
Yep.
Ya.
- Corvette? - No.
Dengan mobil Corvette?)Tidak.
fell in love with this.
Aku jatuh cinta dengan ini.
Whoa. Look at that.
Lihat itu.
Look, they're drivin’ right by.
Mereka cuma melintas.
They don't even know what they're missing!
Mereka tak tahu melewatkan apa!
Well, it didn't used to be that way.
Dulu tidak begini.
Oh, yeah?
Oh, ya?
Yeah. Forty years ago, that Interstate down there didn't exist.
Ya, 40 tahun lalu, jalan antar negara bagian belum ada.
Really?
Benarkah?
Yeah. Back then,
Dulu...
cars came across the country a whole different way.
para pelintas negeri ini lewat jalan lain.
How do you mean?
Apa maksudmu?
The road didn't cut through the land like that Interstate.
Jalan tidak memotong daerah itu seperti Jalan Negara ini.
It moved with the land, you know? It rose, it fell, it curved.
Jalanan terbujur seiring daerah ini. Naik, turun, membumbung tinggi.
- Mornin’! - Nice day, huh?
Selamat pagi!!Hari yang indah, ya?
Cars didn't drive on it to make great time.
Mereka melaju bukan untuk menepati waktu.
They drove on it to have a great time.
Tapi untuk bersenang-senang.
Well, what happened?
Apa yang terjadi?
The town got bypassed just to save ten minutes of driving.
Dibuat jalan yang memotong kota demi menghemat waktu 10 menit.
How great would it have been to see this place in its heyday!
Betapa indahnya melihat tempat ini pada masa jayanya.
I can't tell you how many times I've dreamed of that.
Entah berapa kali aku mengimpikannya.
But one of these days we'll find a way to get it back on the map.
Tapi suatu hari nanti kita akan mengembalikannya.
Yeah. Hey, listen, thanks for the drive.
Terima kasih atas ajakannya.
l had a great time.
Aku sangat menikmatinya.
It's kinda nice to slow down every once in a while.
Indahnya hidup bila sekali waktu kita mau menikmati waktu.
You're welcome.
Sama-sama.
Hey, listen, listen!
Hei, dengar!
If anybody asks you, we was out smashin' mailboxes, OK?
Jika ada yang tanya bilang bahwa kita bermain kotak surat, ya?
Wha... what?
Ada apa?
Oh, man, the paint's still wet!
Cat masih basah.
No, no, no, no! Get out of the store!
Keluar dari toko!
Hey! Don't eat the radial! Here, take-a the snow tires.
Jangan makan ban radial! Ambil ban salju saja.
- Mater! - wasn't tractor-tippin'!
Mater!!Bukan aku yang mengganggu traktor!
Then where did all these gol-durn tractors come from?
Lalu dari mana traktor-traktor itu?
- Whoa, boy! - Hey! Hey, guys!
Awas!)Hei, rekan-rekan!
There's one goin’ this way.
Satu sedang menuju ke mari.
I got it.
Akan aku temui.
Come here, little tractor, come here.
Kemari, traktor kecil.
Yeah, that's a good tractor.
Traktor yang baik.
No, no, no, no, come here.
Kemarilah.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You're not supposed to go wandering off all...
Semestinya kau tak keluyuran...
.-alone.
sendiri.
What are you doin' with those old racin' tires?
Apa yang kau lakukan dengan ban-ban balap tua itu?
Come on, Doc, drive.
Ayo, Doc. Jalan.
Yeah.
Ya.
Wow.
Wah.
You're amazing!
Kau luar biasa!
What are you doin'?
Apa yang kau lakukan?
Doc, wait!
Doc, tunggu!
Giddup right in there! Come on, Rusty.
Jalan, Rusty.
Doc, hold it! Seriously, your driving's incredible!
Doc, tunggu! Sungguh, kau hebat.
- Wonderful. Now, go away. - Hey, mean it. You've still got it!
Bagus. Sekarang pergilah.! Kau masih hebat.
- I'm askin’ you to leave. - Come on.
Aku minta pergilah.! Ayolah.
I'm a racecar, you're a much older racecar,
Aku mobil balap. Kau mobil balap yang jauh lebih tua...
but under the hood you and I are the same.
tapi di bawah kap mesin kita sama.
We are not the same! Understand? Now, get out.
Kita tidak sama! Pergilah.
How could a car like you quit at the top of your game?
Bagaimana kau mundur di puncak karirmu?
You think I quit?
Pikirmu aku mundur?
Right.
Benar.
Your big wreck in '54.
Tabrakan besarmu pada 1954.
They quit on me.
Mereka yang meninggalkanku.
When I finally got put together, l went back expecting a big welcome.
Saat sudah membaik, aku kembali, harapkan sambutan heboh.
You know what they said? "You're history."
Kau tahu apa yang mereka katakan? "Kau sejarah."
Moved right on to the next rookie standing in line.
Perhatian mereka sudah tercurah pada pendatang baru.
I never got a chance to show 'em.
Aku tak pernah punya kesempatan menunjukkannya.
l keep that to remind me never to go back.
Aku simpan itu untuk mengingatkanku agar tak balik lagi.
I just never expected that that world would...
Aku tak pernah sangka bahwa kau...
.. would find me here.
temukan aku di sini.
- Hey, look, Doc, I'm not them. - Oh, yeah?
Doc, aku bukan mereka.! Oh, ya?
No, I'm not.
Aku bukan mereka.
When is the last time you cared about something except yourself, hot rod?
Kapan kau peduli pada sesuatu yang bukan diri sendiri?
You name me one time and I will take it all back.
Sebutlah suatu masa dan aku akan tarik kembali apa yang kukatakan.
I didn't think so.
Kupikir tidak begitu.
These are good folk around here, who care about one another.
Mereka adalah orang-orang baik, yang peduli satu sama lain.
Oh, like you? You've been here how long
Seperti kau?
Who's caring about only himself?
Siapa yang hanya peduli pada dirinya sendiri?
Just finish that road and get outta here!
Selesaikan jalan itu dan pergi dari sini!
Will you turn that disrespectful junk off?
Hentikan itu!
Respect the classics, man.
Hormatilah yang klasik, Bung.
He's done.
Dia sudah merampungkan.
He must've finished it while we was all sleepin’.
Dia pasti menyelesaikannya saat aku tidur.
Good riddance.
Syukurlah.
He's gone?
Dia pergi?
Well, we wouldn't want him to miss that race of his.
Dia tak ingin ketinggalan balapan.
- Oh, dude, are you crying? - No! I'm happy!
Sobat, kau menangis?' Tidak, aku bahagia!
I don't have to watch him every second of the day anymore!
Aku tak perlu lagi mengawasinya.
I'm glad he's gone!
Aku senang dia pergi.
What's wrong with Red?
Ada apa dengan Red?
Oh, he's just sad ‘cause you left town
Dia sedih karena kau pergi...
and went to your big race to win
dan kembali ke arena balap besar...
the Piston Cup that you've always dreamed about your whole life
untuk memenangkan Piala Piston yang telah kau impikan selama hidupmu...
and get that big ol’ sponsor and that fancy helicopter you was talkin' about.
dan dapat sponsor besar dan helikopter yang mewah seperti yang kau sebutkan.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I knowed you wouldn't leave without saying goodbye.
Aku tahu kau takkan pergi tanpa pamit.
What are you doin' here? You're gonna miss your race.
Kau akan merindukan balapan mobil, Nak.
Don't worry. I'll give you a police escort, and we'll make up time.
Akan aku kerahkan kawalan polisi agar kau tiba tepat waktu.
Thank you, Sheriff.
Terima kasih, Sheriff.
But you know I can't go just yet.
Tapi aku belum bisa berangkat.
Well, why not?
Kenapa?
I'm not sure these tires can get me all the way to California.
Aku tak yakin ban-ban ini akan bertahan sampai California.
Yeah, does anybody know what time Luigi's opens?
Adakah yang tahu kapan toko Luigi buka?
I can't-a believe it! Four new tires!
Aku tak bisa percaya. 4 ban baru!
Grazie, Mr. Lightning. Grazie!
Terima kasih, Tuan Lightning. Terima kasih!
- Would you look at that! - Our first real customer in years!
Lihat itu!Pembeli pertama dalam beberapa tahun ini!
lam filled with tears of ecstasy,
Berderai-derai air mata kebahagiaan...
for this is the most glorious day of my life!
untuk hari yang paling indah di sepanjang hidupku.
All right, Luigi, give me the best set of blackwalls you've got.
Oke, Luigi, beri aku ban hitam pekat terbaik.
No! No, no, no.
Jangan!
You don't-a know what you want. Luigi know what you want.
Kau tak tahu apa yang kau butuhkan. Luigi tahu yang kau perlukan.
Blackwall tires. They blend into the pavement.
Ban hitam sewarna dengan jalan aspal.
But-a this...
Tapi ini...
Whitewall tires!
Roda bergaris putih.
They say, "Look at me! Here I am! Love me."
Merek bilang, "Tatap aku! Ini aku! Cintai aku."
All right, you're the expert.
Kau ahlinya.
Oh, and don't forget the spare.
Jang lupa ban serep.
- Perfetto. Guido! - Peet stop!
Sempurna. Guido!
What did Luigi tell you?
Apa yang dikatakan Luigi?
Wow, you were right. Better than a Ferrari, huh?
Kau benar. Aku lebih bagus dibanding Ferrari, bukan?
No.
Tidak.
It's a conspiracy, man!
Itu konspirasi, Bung!
The oil companies got a grip on the government!
Perusahaan minyak mengontrol pemerintah!
They're feedin' us a bunch of lies, man.
Mereka berdusta pada kita!
OK, I'll take a case.
Oke, aku beli sekaleng.
Yeah.
Ya.
Ka-chow.
Ka-chow!
- Here she comes! - Places, everybody. Hurry!
Dia datang!!Beri tempat!
Act natural.
Bersikaplah wajar.
- Hi, Sally. - Buon giorno!
Hai, Sally.Salam!
All right, what's goin' on?
Oke, ada apa?
Ladies and gentlecars,
Para mobilwan dan mobilwati sekalian...
please welcome the new Lightning McQueen!
kita sambut Lightning McOueen dengan penampilan barunya!
What do you think?
Menurutmu apa?
Radiator Springs looks pretty good on me.
Radiator Spring membuat aku menjadi bagus.
I'll say.
Baru mau kukatakan.
Ka-chow.
Ka-chow.
You're gonna fit right in in California.
Penampilanmu cocok untuk California.
My goodness. It looks like you've helped everybody in town.
Penampilanmu mewakili semua orang di kota ini.
Yeah, everybody except one.
Semua kecuali satu.
- Hey, is it getting dark out? - What? What'd he say?
Sudah mulai gelapkah?) Apa? Apa dia bilang?
Let me say that again. ls it getting dark out?
Sekali lagi. Sudah mulai gelapkah?
Now, what was I supposed to do after that?
Apa yang harus kulakukan setelah itu?
They fixed their neon!
Mereka sudah perbaiki neon!
- Low and slow? - Oh, yeah, baby!
Pelan dan dalam.'Ya, sayang!
Just like in its heyday, right?
Seperti saat jaman kejayaan kota ini, bukan?
It's even better than I pictured it. Thank you.
Bahkan lebih bagus dari yang aku bayangkan.
Shall we cruise?
Perlukah kita berdansa?
Oh, thank you, dear. I'd love to!
Terima kasih, tentu!
- No, no, no. - Lizzie!
Tidak.JLizzie!
l remember when Stanley first asked me to take a drive with him.
Aku ingat saat Stanley mengajakku melaju bersama.
Hey, Miss Sally. May I have this cruise?
Hei, Nona Sally. Maukah berdansa denganku?
Of course, Mater.
Tentu, Mater.
..and again and I said, "No." He asked me again, and I said, "No."
Dia mengajakku lagi, dan aku tolak. Meminta lagi, dan kutolak lagi.
But, oh, he was a persistent little bugger for a two-cylinder.
Tapi dia mobil 2 silinder yang pantang menyerah.
Finally I said, "All right, one little drive."
Akhirnya, kubilang, "Baik, yang dekat-dekat saja."
- Hey! - Thanks, Mater.
Hei!Terima kasih, Mater.
Good evenin', you two.
Selamat sore, kalian berdua.
Oh, Stanley, I wish you could see this.
Oh, Stanley. Andai kau bisa menyaksikan ini.
- ls that what I think it is? - Oh, I don't know, Flo.
Apakah seperti yang aku pikirkan? Aku tak tahu, Flo.
l haven't had a chance to find out. But l am going to find out. Hello.
Aku tak ada kesempatan menemukannya. Tapi aku akan menemukannya. Halo.
Not that. That.
Bukan itu. Tapi itu.
Customers?
Para pembeli?
Customers, everybody! And a lot of 'em!
Pembeli! Banyak sekali!
You know what to do. Just like we rehearsed.
Kalian tahu apa yang harus dilakukan. Seperti saat latihan.
It's the ghostlight!
Itu lampu hantu.
We have found McQueen. We have found McQueen!
Kami telah menemukan McOueen.
McQueen, over here!
McOueen, di sebelah sini!
- Wait, excuse me. - ls it true you've been in rehab?
Tunggu, permisi.! Kau menjalani rehabilitasi.
- Did you have a nervous breakdown? - What?
Gangguan emosi?)Apa?
- McQueen's wearing whitewalls! - Your tires balding?
McOueen memakai ban putih!) Banmu mulai habis?
Stickers!
Stickers!
- Was McQueen your prisoner? - Shoot, no!
Apakah Mc@ueen tahananmu?) Busyet, tidak!
We're best buds! l ain't braggin' or nothin’,
Dia sahabat! Bukannya menyombong...
but I was in charge of huntin' him down if he tried to escape.
tapi tugasku mengejarnya kalau dia kabur.
Sally! Sally!
Sally! Sally!
Will you still race for the Piston Cup?
Masihkah kau akan ikut dalam Piala Piston?
- Stickers? - Sally!
Stickers?Sally!
Come on, give us some bolt!
Tunjukkan strip kilat-mu.
You're here! Thank the manufacturer! You're alive!
Kau di sini! Puji Pabrik! Kau masih hidup.
- Mack? - You're here! I can't believe it!
Mack?Kau di sini! Aku tak percaya!
You are a sight for sore headlights!
Kau cahaya bagi lampu depanku!
I'm so sorry I lost you, boss. I'll make it up to you!
Maaf, aku telah menghilangkanmu, Bos. Aku tak begitu lagi.
Mack, I, l can't believe you're here.
Aku tak percaya kau di sini.
Is that the world's fastest racing machine?
Itukah mesin balap tercepat di dunia?
- ls that Harv? - Yeah. He's in the back.
Itukah Harv?'Ya. Dia di belakang.
- Show us the bolt! - Get back, you oil-thirsty parasites!
Mundur, kau parasit penghisap bensin!
- Where's the old McQueen? - Actually, this is my good side here.
Mana McOueen yang lama?) Ini sisi terbaikku.
- Harv! Harv! - Give us the bolt!
Harv!Berikan kilatmu!
- Harv? - Come on!
Harv?)Ayo!
- Kid, I'm over here! - How you doin’, buddy?
Nak, aku di sini!!Apa kabar?
My star client disappears off the face of the earth!
Klien kesayanganku hilang!
- How do you think I'm doing? - Lcan explain.
Menurutmu bagaimana kabarku? Aku bisa jelaskan.
I'm doing great! You're everywhere! Radio, TV, the papers!
Aku baik-baik aja! Kau jadi bahan berita! Radio, TV, koran!
You can't buy this kind of publicity! What do you need me for?
Kau tak bisa beli publisitas macam itu! Kenapa kau masih butuh aku?
That's just a figure of speech, by the way. You signed a contract.
Pikir sendiri. Kita punya kontrak.
Where are you? I! can't even find you on my GPS.
Di mana kau?
I'm in this little town called Radiator Springs.
Di kota kecil, Radiator Springs.
- You know Route 667 It's still here! - Yeah, that's great, kid.
Kau tahu Rute 66? Masih ada.!Oke, nak.
Playtime is over, pal.
Waktu bermain habis.
While the world's been trying to find you Dinoco has had no one to woo.
Saat kami mencarimu, Dinoco tak rekrut siapapun.
Bingo. In fact, check out what's on the plasma right now.
Benar. Tonton TV.
- Show us the thunder! - You want thunder?
Tunjukkan pada kami si geledekY Kau mau geledek?
- Hey, that's my bit! - You've gotta get to Cali, pronto!
Hei, itu kalimatku!) Kau harus segera ke California.
Just get out of Radiation Stinks now, or Dinoco is history, you hear me?
Keluarlah dari kota ini atau Dinoco tinggal sebagai sejarah.
Just give me a second here, Harv.
Tunggu sebentar, Harv.
No, wait, Where are you goin’?
Mau ke mana kau?
Get in the trailer, baby. Kid! You want a bigger trailer?
Masuklah ke trailer. Kau mau trailer yang lebih besar?
Sally, I... l want you to...
Sally, aku ingin kau...
Look, I wish...
Semoga...
Thank you. Thanks for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
- It was just a road. - No. It was much more than that.
Sekedar memperbaiki jalan saja.! Tidak, lebih dari itu.
Hey, kid! We gotta go. Harv's goin' crazy!
Kita harus segera pergi! Harv bisa gila!
He's gonna have me fired if I don't get you in the truck right now!
Aku bisa dipecat kalau aku tak membawamu.
- Mack, just... hold it for... - You should go.
Mack, tunggu.! Kau harus pergi.
- 1 know, but... - Good luck in California.
Tapi... Semoga sukses di California.
l hope you find what you're looking for.
Semoga kau temukan apa yang kau inginkan.
- McQueen, come on! - Sally...
McOueen, ayo!Sally...
- Sally! - Show us the bolt, McQueen! The bolt!
Sally! Tunjukkan kilatmu, McGueen!
Hey, Lightning, show us the bolt!
Tunjukkan strip kilatmu. Kilat!
- Come on, get in the trailer. - Where's the old McQueen?
Ayo, segera masuk.! Mana McOueen yang lama?
- The bolt! - That's it. That's right, let's go!
Kilat!'Segera berangkat!
You're a big shining star. You're a superstar.
Kau bintang bersinar terang.
You don't belong there, anyway.
Bukan di situ tempatmu.
Whoa... Wait... Whoa, whoa, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Hey, guys! McQueen's leavin’ in the truck!
Hei! McGueen sudah pergi!
Hey, are you Doc Hudson?
Kau Doc Hudson?
- Yeah. - Thanks for the call.
Ya.Terima kasih atas teleponnya.
- You called them? - It's best for everyone, Sally.
Kau telepon mereka?) Ini yang terbaik bagi semua, Sally.
Best for everyone or best for you?
Baik bagi semua, atau baik bagimu?
I didn't get to say goodbye to him.
Aku tak sempat pamit dengannya.
Hello, race fans, and welcome to what has become, quite simply,
Selamat datang, para penggemar balap di...
the biggest event in the history of racing.
acara terbesar dalam sejarah balap mobil.
A three-way battle for the Piston Cup!
Balap 3 mobil untuk memperebutkan Piala Piston!
There's a crowd of nearly 200,000 cars
Sirkuit Internasional Los Angeles...
here at the Los Angeles International Speedway.
dipadati 200.000 mobil.
Tickets to this race are hotter than a black leather seat on a hot summer day!
Tiket untuk perlombaan ini sangat diburu penggemar.
The King, Chick Hicks and Lightning McQueen
The King, Chick Hicks, dan Lightning Gueen...
in a 200 lap, winner-takes-all, tiebreaker race.
dalam balap 200 lap penentuan juara.
You know I got a lotta miles on me, but let me tell you somethin’.
Dalam pengalamanku, harus aku katakan...
I never thought I'd see anything like this. This is exciting!
belum pernah menyaksikan yang seperti ini. Menakjubkan.
In fact, the country has almost shut down
BUKA TUTUP
Hey, King! Good luck in your last race.
King, semoga sukses.
- You've sure been an inspiration to me. - Thanks, Junior. Appreciate it.
Kau inspirasiku.! Terima kasih, Yunior. Aku hargai itu.
- Hey, be careful out there, OK? - Yeah, man.
Hati-hati.'Tentu.
He's hot!
Dia tampan!
Wanna know the forecast? I'll give you the forecast.
Mau tahu ramalannya? Aku beri tahu.
A 100 percent chance of thunder! Ka-chicka! Ka-chicka!
Kesempatan 10096 untuk Thunder! Ka-chika!
Say it with me!
Katakan bersamaku! Ka-chika!
Hey, you! No admittance without a garage pass.
Tak boleh masuk tanpa izin.
Oh, it's OK. Lightning McQueen knows me!
Oke. Lightning Mc@ueen kenal aku.
Hey, Marco, it's a beautiful day for a race, isn't it?
Marco, ini hari indah untuk berpacu, bukan?
- Absolutely, Mr. Andretti. - And good morning to you, Fred.
Jelas, Tn. Andretti.! Selamat pagi untukmu, Fred.
Mario Andretti knows my name! You gotta let me in now!
Mario Andretti kenal aku! Kau harus izinkan aku masuk!
Sorry, pal.
Maaf, sobat.
OK, here we go. Focus. Speed.
Ini dia. Fokus. Kecepatan.
lam speed.
Aku bisa melesat secepat kilat.
Victory.
Kemenangan.
One winner, two losers.
Satu pemenang, 2 pecundang.
Speed. Speed. Speed. Speed...
Kecepatan. Kecepatan
Hey, Lightnin"! You ready?
Lightning! Kau siap?
Yeah, yeah, yeah! I'm ready.
Ya, aku siap.
Mack, thanks for being my pit crew today.
Mack, terima kasih telah menjadi kru di pit-ku.
Don't worry about it, kid. It's the least I could do.
Ini bukan apa-apa, nak.
After all, "Gas Can" is my middle name.
Aku ahlinya dalam mengisi BBM.
- itis? - Not really.
Benarkah7'Tidak begitu.
Nelson! Zoom in. Ready, 16? Take 16.
Nelson! Zoom. Siap, kamera nomor 16?
And there he is, Lightning McQueen!
Lightning @ueen!
Missing all week, and then he turns up in the middle of nowhere!
Hilang selama seminggu tiba-tiba ditemukan...
In a little town called Radiator Springs.
di Radiator Springs.
Wearin' whitewall tires, of all things.
Memakai ban putih, tak seperti biasa.
Ka-chicka! Ka-chicka! Ka-chicka!
Ka-chicka! Ka-chicka! Ka-chicka!
Hey, where you been? I've been kinda lonely.
Kemana saja kau, McGueen? Aku kesepian.
Nobody to hang out with. I mean, except the Dinoco folks.
Tak ada teman, kecuali anak buah Dinoco.
And the twins. Of course. The ones that used to be your fans,
Dan si kembar. Si kembar yang dulu penggemarmu...
but now they're my fans. Listen to what the twins think...
tapi sekarang penggemarku. Dengarkan pendapat si kembar.
Shoot!
Busyet!
Boogity, boogity, boogity, boys! Let's go racin'!
Mari kita saksikan!
Come on, you can do it!
Kau bisa.
Come on, King, make us proud, boy!
Buat kami bangga, King.
Fifty laps down, and The King is still holding a slim lead.
50 putaran dan The King masih memimpin tipis.
McQueen's got a run on him! He's lookin’ to the inside!
McOueen berusaha masuk ke jalur tepi.
Chick slammed the door on him!
Chick menghalangi!
Chick's not making it easy on him today.
Chick mempersulit dia!
Man, he lost so much momentum,
Dia kehilangan momentum...
and now he's gonna have to chase him back down!
dan harus mengejar.
McQueen spins out in the infield!
McOueen selip di lapangan tengah.
Just me and the old man, fellas.
Cuma aku dan Mobil Tua.
McQueen just doesn't have it today.
McOueen nampak loyo hari ini.
- Hey, kid, are you all right? - 1 don't know, Mack.
Nak, kau tak apa-apa?! Entah, Mack.
I don't think I...
Aku tak mau...
I didn't come all this way to see you quit.
datang jauh-jauh cuma untuk melihatmu menyerah.
Doc?
Doc?
Guys, you're here! I can't believe this!
Kalian di sini!
I knew you needed a crew chief, but I didn't know it was this bad.
Aku tahu kau butuh pemimpin kru. Tak kukira bisa separah ini.
You said you'd never come back.
Katamu kau takkan kembali lagi.
Well, I really didn't have a choice. Mater didn't get to say goodbye.
Aku tak punya pilihan. Mater tak sempat pamit.
Goodbye! OK, I'm good.
Selamat jalan! Aku baik-baik saja.
All right, if you can drive as good as you can fix a road
Jika kau bisa melaju sebaik kau memperbaiki jalan...
then you can win this race with your eyes shut.
berarti kau bisa menang dengan mata terpejam.
Now, get back out there!
Sekarang, kembali ke lintasan!
Hot snot, we are back in business! Guido! Luigi!
Ayo, kita bekerja! Guido! Luigi!
You're goin’ up against professional pit crews.
Sainganmu kru pit profesional.
Kid, you can beat these guys.
Kau bisa kalahkan mereka.
Find a groove that works for you and get that lap back.
Cari iramamu dan kejar mereka.
- ls that? - Oh, wow. That's him!
Diakah?Ya, benar!
Is that...? That's the Hudson Hornet! The Hudson Hornet's back!
Hudson Hornet! Hudson Hornet kembali!
It appears McQueen has got himself a pit crew.
McOueen didampingi kru di pitnya...
And look who he has for a crew chief!
dan lihat siapa ketua kru!
- Look, man. It's the Hudson Hornet! - Whoa!
Lihat, itu Hudson Hornet!Wah!
Well, dip me in axle grease and call me Slick! It surely is.
Benar, itu dia!
Wow, this is history in the making.
Sejarah sedang tercipta.
Nobody has seen the racing legend in over 50 years!
Legenda balap mobil sudah tak muncul selama 50 tahun.
Hey, Doc!
Doc!
Come look at this fellow on the radio. He looks just like you.
Lihat mobil yang ada di TV. Dia mirip kau.
Can he catch up to them with only 60 laps to go?
PEMIMPIN PUTARAN
You're goin' great, kid. Just keep your head on.
Kau hebat. Tetap konsentrasi.
Hey, shrimpie, where did McQueen find you, huh?
Di mana McGueen menemukanmu, mungil?
Those round things are called tires, and they go under the car!
Yang bulat itu namanya roda, berputar di bawah mobil.
No! No, no! You'll have your chance. You will have your chance.
Kau akan buktikan mereka keliru, Guido.
Oh, kid's just tryin’ to be a hero, huh?
Dia mau jadi pahlawan?
Well, what do you think of this?
Pikirmu apa ini?
Yeah, that's it, kid.
Ya, itulah, nak.
What?
Apa?
Whoa! Git-R-done!
Lakukan yang terbaik!
I taught him that. Ka-chow!
Aku ajari dia begitu. Ka-chow'!
What a move by McQueen! He's caught up to the leaders.
Gerakan bagus dari Mc@ueen! Berhasil mengejar mereka.
Yeah. This is what it's all about.
Inilah puncaknya.
A three-way battle for the lead, with ten to go!
Balap 3 mobil tinggal 10 putaran.
Look at that boy go out there!
Lihat dia!
No, you don't.
Tidak bisa.
Doe, I'm flat! I'm flat!
Doc, banku kempes.
- Can you get back to the pits? - Yeah, yeah. I think so.
Bisa masuk pit?Kurasa bisa.
Hey, got a yellow. Bring it in. Don't tear yourself up, kid.
Bendera kuning. Masuk. Jangan rusak dirimu.
or we're gonna be a lap down, and we'll never win this race!
atau kita takkan memenangkan balapan ini!
Guido! It's time.
Guido! Inilah saatnya.
Hey, tiny, you gonna clean his windshield?
Kau hendak bersihkan kaca depan?
I don't believe it!
Aku tak percaya!
That was the fastest pit stop I've ever seen!
Itulah pemberhentian tercepat.
It was a great stop, but he's still gotta beat that pace car out!
Dia harus dahului mobil pemandu.
It's gonna be close.
Semakin dekat.
Yeah, baby!
Bagus!
He's back in the race!
Dia kembali ke pacuan!
- Guido, you did it! - Way to go, Guido!
Kau berhasil!!Hebat, Guido!
This is it. We're heading into the final lap and McQueen
Menuju lap terakhir...
is right behind the leaders. What a comeback!
Mc@ueen membuntuti mereka.
A hundred and ninety-nine laps, and, baby, it all comes down to this!
Putaran 199 terlalui dan inilah penentuannya.
This is it, kiddo.
Ini dia, Nak.
You've got four turns left. One at a time.
Masih 4 tikungan. Kau harus melalapnya.
Drive it in deep and hope it sticks.
Terus di lintasan dalam, semoga tak bergeser.
Go!
Ayo!
We'll see about that!
Lihat saja nanti!
McQueen's going inside!
Mc@ueen di lintasan dalam.
- Chick and The King are loose! - [think McQueen's out!
Chick dan The King lepas kontrol!J Mc@ueen keluar lintasan!
- McQueen saved it! - He's back on the track!
Dia selamat! Kembali ke lintasan!
- Float like a Cadillac... - Sting like a Beemer!
Mengambang bak Cadillac... Menyengat bak BMW!
Lightning McQueen is gonna win the Piston Cup!
Lightning Mc@ueen akan keluar sebagai pemenang!
Come on! You got it! You got it, Stickers!
Kau menang!
lam not comin’ in behind you again, old man.
Aku tak mau di belakangmu lagi, Mobil Tua.
Oh, no!
Oh, tidak!
Yeah!
Hebat!
I won, baby! Yeah! Oh, yeah!
Aku menang!
What's he up to, Doc?
Apa yang ia lakukan, Doc?
What are you doin’, kid?
Apa yang kau lakukan?
I think The King should finish his last race.
The King harus selesaikan balapan terakhirnya.
You just gave up the Piston Cup, you know that?
Kau lepaskan Piala Piston.
This grumpy old racecar I know once told me somethin’.
Ah, mobil tua itu pernah bilang padaku.
It's just an empty cup.
Itu cuma piala kosong.
Darrell, is pushing on the last lap legal?
Darrel, apakah boleh mendorong di lap terakhir?
He's not really pushin’ him.
Dia tak mendorongnya.
He's just givin’ him a little bump draft.
Dia cuma menggerakkan mesin The King.
Hey. What? What's goin' on?
Apa? Apa yang terjadi?
That's what I call racin' right there.
Itulah yang dinamakan balap mobil.
- Don't embarrass me, Fillmore. - That's my hot rod.
Jangan permalukan aku, Fillmore.! Begitulah jagoanku.
Come on, baby, bring it out! Bring out the Piston Cup!
Keluarkan Pialanya!
Ka-chicka! Ka-chicka!
Ka-chicka! Ka-chicka!
Yeah! Now, that's what I'm talkin’ about!
Itulah yang aku maksudkan!
Hey, how come the only one celebrating is me, huh?
Kok yang merayakan cuma aku?
Where are the girls? Bring on the confetti!
Di mana gadis-gadis? Tembakkan konfeti!
Easy with the confetti. What's goin’ on?
Hati-hati.
Come on, snap some pictures. I gotta go sign my deal with Dinoco!
Ambil fotoku. Aku harus tandatangani kontrak Dinoco.
Say it with me. Ka-chicka!
Ikuti aku. Ka-chicka!
- Boo!
Bu!'Bu!
What's wrong with everybody? Where's the happiness?
Ada apa dengan mereka semua ini?
Hey! This is the start of the Chick era!
Hei! Ini awal dari eraku!
- Thanks, Lightnin’. - You're welcome.
Terima kasih, Lightning.! Sama-sama.
- Way to go, King! - You're still the car!
Hebat, King! Kau masih yang terhebat!
You're The King! Yeah!
Kaulah Sang Raja!
- You made us proud, kid! - Congrats on the loss, me bucko!
Kau membuat kami bangga!! Selamat atas kekalahanmu!
You got a lotta stuff, kid.
Kau sungguh terhormat, nak.
Thanks, Doc.
Terima kasih, Doc.
Hey, Lightnin’.
Hei, Lightning.
How ‘bout comin’ over here and talk to me a minute?
Kemarilah dan bicara sebentar denganku.
Son, that was some real racin' out there.
Nak, begitulah yang namanya balap mobil.
How'd you like to become the new face of Dinoco?
Maukah kau disponsori Dinoco?
But I didn't win.
Tapi aku tidak menang.
Lightnin’, there's a whole lot more to racin' than just winnin’.
Balap bukan sekedar menjadi pemenang.
He was so rusty, when he drove down the street
Dia begitu buruk...
buzzards used to circle the car!
sampai pernah dikitari burung nazar.
Thank you, Mr. Tex, but...
Terima kasih, Pak Tex, tapi...
..but these Rust-eze guys over there gave me my big break.
Rust-eze yang pembuka karirku.
I'm gonna stick with them.
Aku akan tetap ikut mereka.
Well, l sure can respect that.
Tentu saja aku hormati itu.
Still, you know,
Tapi...
if there's ever anything I can do for you, just let me know.
jika ada yang bisa dibantu, beri tahu aku.
I sure appreciate that. Thank you.
Terima kasih.
Actually, there is one thing.
Sebenarnya ada satu hal lagi.
Hey, look at me! I'm flyin’, by golly!
Hei, lihat aku! Aku terbang!
I'm happier than a tornado in a trailer park!
Aku lebih bahagia ketimbang tornado di lapangan parkir!
I think it's about-a time we redecorate.
Inilah saatnya mendekor ulang.
Hi. Lightning McQueen told me this was the best place in the world
Kata Lightning McGueen inilah...
to get tires.
toko ban terbaik.
How ‘bout setting me and my friends up with three or four sets each?
Aku dan temanku butuh tiga atau empat roda.
Guido! There is a real Michael Schumacher Ferrari in my store.
Ada Ferrari Michael Schumacher di tokoku!
A real Ferrari!
Ferrari sungguhan!
Punch me, Guido. Punch me in the face.
Pukul aku. Pukul mukaku.
This is the most glorious day of my life.
Inilah hari terindah sepanjang hidupku.
Wow. Spero che il tuo amico si riprenda. Mi dicono che siete fantastici.
Aku harap temanmu baik-baik saja. Aku dengar kau luar biasa.
Just passin’ through?
Kebetulan lewat?
Actually, I thought I'd stop and stay awhile.
Aku mau singgah sebentar.
- [hear this place is back on the map. - itis?
Aku dengar tempat ini mulai diperhitungkan.'Oh, ya?
There's some rumor floating around that some hotshot Piston Cup racecar
Mobil-mobil pengikut Piala Piston...
is setting up his big racing headquarters here.
bersiap buka kantor pusat di sini.
Really? Well, there goes the town.
Benarkah? Jadi ramai akhirnya.
You know, I really missed you, Sally.
Aku sangat merindukanmu, Sally.
Well, I create feelings in others they themselves don't understand and,
Aku ciptakan rasa pada orang lain yang tak mereka sadari...
blah, blah, blah.
dan seterusnya.
McQueen and Sally parked beneath the tree,
McGueen dan Sally parkir di bawah pohon...
K-i-s-s-.., i-n-t!
berciuman!
Great timing, Mater!
Saat yang tepat, Mater!
Hep-non, hip-hep, hi-li-lilly!
Satu, dua, tiga empat!
He's my best friend. What're you gonna do?
Dia sahabatku. Apa yang bisa kulakukan?
So, Stickers, last one to Flo's buys?
Mau ke Kafe Flo membeli bensin?
I don't know. Why don't we just take a drive?
Entahlah. Bagaimana kalau jalan-jalan?
Nah.
Tidak usah.
Yeah! Ka-chow!
Ya! Ka-chow!
All right, everybody please keep together now.
Jangan berpencar.
We is now entering the Doc Hudson wing of the museum.
PALING BANYAK MENANG 27 KEMENANGAN DI 1952
Wow. Unbelievable. That many wins in a single season.
Luar biasa. Begitu banyak gelar dalam sekali musim.
He's the real deal, Junior. The Hudson Hornet was my inspiration.
Dialah juara sejati. Dia sumber inspirasiku.
Excuse me, son. Is Doc Hudson here today?
Nak, apakah Doc Hudson kemari hari ini?
Sorry, Mrs. The King, I think Doc went out for a drive or somethin’.
Maaf, dia sedang keluar.
Well, you sure ain't no dirt boy.
Kau yakin tak ada yang jago di lintasan tanah liat?
Not today, old man. I know all your tricks.
Tidak sekarang, Pak Tua. Aku tahu semua kiatmu.
Doc! Doc!
Doc! Doc!
Not all my tricks, rookie!
Belum semua, anak kemarin sore!
Attention! Kiss the pavement goodbye.
KAMP LATIHAN MOBIL MILITER
When I'm finished, you'll have mud in places you didn't know you had!
Sebentar lagi kau akan berlumur-lumpur.
- Yo, I've never been off-road! - Well, that's gonna change right now!
Aku belum pernah lakukan off-road.! Itu akan berubah!
About face! Drop and give me 20 miles!
Jalan 20 mil menembus padang pasir!
Go! Go! Go, go, go, go, go! Go!
Ayo! Ayo! Ayo, ayo, ayo!
Man, now I got dirt in my rims!
Rodaku kotor!
Look at this!
Lihat ini!
It's my hood! It's my hood!
Ini kapku! Ini kapku!
l ain't seen this thing in 20 years!
Aku kehilangan selama 20 tahun!
Well, it fits perfectly. How do I look?
Pas. Keren kan?
Oh, dang.
Sial.
You are a toy car!
Kau mobil mainan!
You are a sad, strange little wagon and you have my pity. Farewell.
Kau mobil kecil yang murung dan aneh dan aku kasihan padamu.
Oh, yeah? Well, good riddance, you loony!
Baiknya menyingkir darimu, mobil gila!
Hey, I hate to break up the road rally, guys, but they're here!
Aku benci merusakkan jalan reli tapi mereka sudah di sini!
Birthday guests at three o'clock!
Tamu acara ulang tahun, arah jam 3!
Oh, man! Whoever does the voice of that piggy truck,
Siapapun suara dari Hamm Truck...
I'm tellin’ ya, he's one great actor!
adalah aktor besar!
We're banished, genius! Stuck here in this wasteland without chains!
TRUK RAKSASA
But, Mike, the Boomobile's in trouble! She needs our help!
Tapi Boomobile sedang alami kesulitan!
You're still not listening!
Kau masih juga tak menyimak.
Welcome to the Himalayas! Snow cone?
Selamat datang di Himalaya.
Oh, that Abominable Snowplow is quite the comic thespian!
Abominable Snowplow sungguh seorang aktor yang kocak.
Just get in there. Go! Go, go, go!
CERITA SERANGGA
Circus cars?
Mobil sirkus?
How can you be circus cars?
Bagaimana kau bisa jadi mobil sirkus?
These are the lousiest circus cars in the world,
Mobil sirkus yang jelek...
and they're gonna make me rich!
dan mereka membuatku kaya!
Wait a minute here.
Tunggu.
They're just usin’ the same actor over and over.
Mereka hanya menggunakan satu aktor, diulang dan diulang lagi.
Oh, for the love of Chrysler, can we please ask someone for directions?
Atas nama cinta pada Chrysler, bolehkah kita tanya jalan?
No! There's an on-ramp close! I know it! I can feel it!
Jalur masuk jalan raya tutup! Aku tahu! Aku bisa rasakan!